---
title: Preguntas frecuentes sobre VeriFactu
description: >-
  Respuestas directas a las dudas más habituales sobre VeriFactu en
  FacturaDirecta.
author_id: 4155641
state: published
created_at: 1760427292
updated_at: 1778668414
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12576988-preguntas-frecuentes-sobre-verifactu
intercom_id: '12576988'
parent_id: 16015421
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">Aquí están las respuestas a las dudas más frecuentes sobre VeriFactu. Si no encuentras tu respuesta, contacta con nuestro equipo de soporte.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_c805a8e320">¿Cuándo es obligatorio VeriFactu?</h1><ul><li><p class="no-margin"><b>Empresas con facturación inferior a 6 millones de euros</b>: 1 de enero de 2027</p></li><li><p class="no-margin"><b>Autónomos</b>: 1 de julio de 2027</p></li></ul><p class="no-margin">Desde esas fechas, todas tus facturas deben incluir VeriFactu.</p><hr><h1 id="h_9684c162bb">¿Puedo cambiar de modo después de activar?</h1><ul><li><p class="no-margin"><b>Si activas envío inmediato</b>: Solo puedes cambiarlo al final del ejercicio fiscal (31 de diciembre).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Si activas envío bajo requerimiento</b>: Puedes cambiar a envío inmediato cuando quieras.</p></li></ul><p class="no-margin">Ten en cuenta que una vez que cambias a envío inmediato, ya no puedes volver hasta fin de año.</p><hr><h1 id="h_4e9e26f691">¿Qué pasa con mis facturas anteriores?</h1><p class="no-margin">Solo las facturas emitidas <b>a partir de la fecha de activación</b> incluyen VeriFactu.</p><p class="no-margin">Las facturas anteriores no se ven afectadas y no necesitan VeriFactu.</p><hr><h1 id="h_70bf09f82c">¿Puedo desactivar VeriFactu?</h1><p class="no-margin">No. Una vez activado, no puedes desactivarlo. Es una obligación legal y debe mantenerse activo para cumplir con la normativa.</p><hr><h1 id="h_6adc1b1e76">¿El apoderamiento caduca?</h1><p class="no-margin">Sí. Los poderes normalmente tienen validez de <b>2 años</b>. FacturaDirecta te avisa <b>30 días antes</b> de que caduquen para que los renueves.</p><hr><h1 id="h_ad3f825183">¿Qué pasa si no activo VeriFactu?</h1><p class="no-margin">A partir de las fechas obligatorias, no cumplir conlleva:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Multas de hasta 50.000€</b></p></li><li><p class="no-margin">Recargos por presentación fuera de plazo</p></li><li><p class="no-margin">Posibles inspecciones de Hacienda</p></li></ul><p class="no-margin">No es opcional. Es una obligación legal.</p><hr><h1 id="h_be765389b1">¿Cuánto cuesta VeriFactu en FacturaDirecta?</h1><p class="no-margin">VeriFactu está <b>incluido sin coste adicional</b> en tu plan de FacturaDirecta. No hay cargos extra por usar el certificado de FacturaDirecta ni por el número de facturas registradas.</p><hr><h1 id="h_545365e8d8">¿Puedo usar VeriFactu antes de que sea obligatorio?</h1><p class="no-margin">Sí. Puedes activarlo ahora para familiarizarte con el sistema y verificar que todo funciona correctamente con antelación</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Recomendación</b>: Actívalo con tiempo para evitar sorpresas</p><hr><h1 id="h_5f4005a7f6">¿VeriFactu funciona con facturas rectificativas?</h1><p class="no-margin">Sí. VeriFactu funciona con:</p><ul><li><p class="no-margin">Facturas completas</p></li><li><p class="no-margin">Facturas simplificadas</p></li><li><p class="no-margin">Facturas rectificativas (completas y simplificadas)</p></li><li><p class="no-margin">Facturas recurrentes</p></li></ul><p class="no-margin">Todas las facturas que emitas incluirán VeriFactu automáticamente.</p><hr><h1 id="h_rec_verifactu_01">¿Las facturas recurrentes se envían directamente a Hacienda con VeriFactu?</h1><p class="no-margin">Depende de cómo tengas configuradas tus facturas recurrentes:</p><p class="no-margin"><b>Si las recurrentes están configuradas como "Provisionales"</b>:</p><ul><li><p class="no-margin">Las facturas se crean automáticamente pero <b>no se envían a Hacienda</b></p></li><li><p class="no-margin">Puedes modificarlas antes de guardarlas como definitivas</p></li><li><p class="no-margin">Solo se envían a Hacienda cuando las guardas como definitivas</p></li></ul><p class="no-margin"><b>Si las recurrentes están configuradas como "Definitivas"</b>:</p><ul><li><p class="no-margin">Las facturas se crean automáticamente <b>y se envían a Hacienda inmediatamente</b></p></li><li><p class="no-margin">No puedes modificarlas antes del envío (ya son definitivas)</p></li><li><p class="no-margin">Se registran en VeriFactu en el momento de su creación</p></li></ul><p class="no-margin"><b>Tip</b>: Si necesitas revisar las facturas antes de enviarlas a Hacienda, configura tus recurrentes como "Provisionales"</p><hr><h1 id="h_rec_verifactu_02">¿Puedo cambiar una factura recurrente de definitiva a provisional?</h1><p class="no-margin">Sí. Puedes modificar la configuración de tus facturas recurrentes en cualquier momento:</p><ul><li><p class="no-margin">Accede a <b>Tareas recurrentes</b></p></li><li><p class="no-margin">Selecciona la factura recurrente que quieres modificar</p></li><li><p class="no-margin">Cambia el estado de "Definitiva" a "Provisional" (o viceversa)</p></li><li><p class="no-margin">Guarda los cambios</p></li></ul><p class="no-margin"><b>Importante</b>: Este cambio solo afecta a las facturas que se creen <b>a partir de ahora</b>. Las facturas ya creadas y enviadas a Hacienda no se ven afectadas.</p><hr><h1 id="h_7c53fde6c5">¿Puedo facturar sin internet?</h1><p class="no-margin">FacturaDirecta es online, necesitas conexión a internet para crear facturas.</p><p class="no-margin">Si has configurado envío inmediato:</p><ul><li><p class="no-margin">La factura se envía a la AEAT cuando la guardas</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas internet en ese momento</p></li></ul><p class="no-margin">Si has configurado envío bajo requerimiento:</p><ul><li><p class="no-margin">La factura se guarda localmente</p></li><li><p class="no-margin">Se envía solo cuando Hacienda lo requiere</p></li></ul><hr><h1 id="h_bc8af2f5bf">¿Mis clientes ven el código QR?</h1><p class="no-margin">Sí. El código QR aparece:</p><ul><li><p class="no-margin">En las facturas impresas</p></li><li><p class="no-margin">En los PDF que envías por e-mail</p></li><li><p class="no-margin">En la vista previa de la factura</p></li></ul><p class="no-margin">Tus clientes pueden escanear el QR para verificar la factura en la web de la AEAT.</p><hr><h1 id="h_7179647988">¿Qué información ve Hacienda?</h1><p class="no-margin">Con VeriFactu, Hacienda ve:</p><ul><li><p class="no-margin">Número de factura</p></li><li><p class="no-margin">Fecha</p></li><li><p class="no-margin">Cliente (NIF y nombre)</p></li><li><p class="no-margin">Base imponible</p></li><li><p class="no-margin">IVA</p></li><li><p class="no-margin">Total</p></li><li><p class="no-margin">Tipo de factura</p></li><li><p class="no-margin">Descripción de las operaciones</p></li></ul><h3 id="h_27cd65472a">Sobre la Descripción de las operaciones</h3><p class="no-margin">Este campo es obligatorio en cualquier factura y también en VeriFactu.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En FacturaDirecta:</p><ul><li><p class="no-margin">Por defecto, se genera <b>automáticamente</b> a partir del contenido de las líneas de producto de la factura.</p></li><li><p class="no-margin">Puedes <b>personalizarla</b> desde la pestaña <b>“VeriFactu”</b> dentro de cada factura si prefieres enviar un texto más genérico o menos detallado.</p></li><li><p class="no-margin">La AEAT establece un límite de <b>500 caracteres</b>, y el programa adapta el contenido automáticamente para cumplirlo.</p></li></ul><h2 id="h_2b645adc72">Privacidad de tus datos</h2><p class="no-margin">El campo “Descripción de las operaciones” es el único lugar donde pueden aparecer referencias a los productos o servicios incluidos en una factura. Si quieres evitar enviar detalles concretos a Hacienda, puedes escribir una descripción más global (por ejemplo, “Servicios profesionales”, “Venta de productos”, etc.).</p><p class="no-margin">El resto de datos enviados a la AEAT no incluyen conceptos, cantidades ni líneas detalladas de producto.</p><hr><h1 id="h_f55448b8b6">¿Puedo usar VeriFactu con varios dispositivos?</h1><p class="no-margin">Sí. VeriFactu funciona en:</p><ul><li><p class="no-margin">Ordenador (Windows, Mac, Linux)</p></li><li><p class="no-margin">Tablet (iPad, Android)</p></li><li><p class="no-margin">Smartphone (iOS, Android)</p></li></ul><p class="no-margin">Todas las facturas se registran automáticamente desde cualquier dispositivo.</p><hr><h1 id="h_d7b9e73b38">¿VeriFactu es lo mismo que Facturae?</h1><p class="no-margin">No. Son sistemas diferentes:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>VeriFactu</b>: Sistema de registro y verificación de facturas obligatorio para todos</p></li><li><p class="no-margin"><b>Facturae</b>: Formato XML específico para facturar a Administraciones Públicas</p></li></ul><p class="no-margin">Puedes usar ambos simultáneamente. FacturaDirecta los gestiona por separado.</p><hr><h1 id="h_8e44e3a680">¿Qué pasa si hay un error al enviar?</h1><p class="no-margin">Si hay un error:</p><ul><li><p class="no-margin">FacturaDirecta lo reintenta automáticamente</p></li><li><p class="no-margin">Te avisamos por e-mail</p></li><li><p class="no-margin">Puedes ver el error en <b>Informes → Verifactu → Eventos</b></p></li><li><p class="no-margin">Nuestro equipo de soporte te ayuda a resolverlo</p></li></ul><p class="no-margin">Los errores más comunes son temporales (problemas de conexión, servidor de la AEAT caído).</p><hr><h1 id="h_40cb7151e0">¿Puedo exportar los datos de VeriFactu?</h1><p class="no-margin">Sí. Puedes exportar:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Registros de facturación</b>: Listado de todas tus facturas (Excel, CSV)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eventos</b>: Historial completo del sistema</p></li><li><p class="no-margin"><b>Exportación XML</b>: Formato estándar de la AEAT para requerimientos</p></li></ul><p class="no-margin">Ve a <b>Informes → Verifactu → Exportaciones VeriFactu</b></p><hr><h1 id="h_4b01afce22">¿FacturaDirecta guarda mis datos?</h1><p class="no-margin">Sí. FacturaDirecta guarda:</p><ul><li><p class="no-margin">Todos los registros de facturación</p></li><li><p class="no-margin">Firmas digitales</p></li><li><p class="no-margin">Encadenamiento criptográfico</p></li><li><p class="no-margin">Historial de eventos</p></li></ul><p class="no-margin">Esto garantiza trazabilidad completa y permite responder a requerimientos de Hacienda.</p><p class="no-margin">Todos los datos están protegidos con cifrado y cumplimos con RGPD.</p><hr><h1 id="h_bd01a076a0">¿Necesito formación para usar VeriFactu?</h1><p class="no-margin">No. El sistema es automático:</p><ul><li><p class="no-margin">El asistente te guía en la activación</p></li><li><p class="no-margin">Una vez activado, todo funciona automáticamente</p></li><li><p class="no-margin">No necesitas hacer nada especial al crear facturas</p></li></ul><p class="no-margin">Si tienes dudas, nuestro equipo de soporte te ayuda.</p><hr><h1 id="h_9242ab05dd">¿Puedo retrasar la fecha de inicio de VeriFactu?</h1><p class="no-margin">Si ya has configurado VeriFactu podrás retrasar la fecha de inicio siempre que no hayas generado todavía ningún registro de facturación con VeriFactu habilitado.</p><p class="no-margin">Si todavía no has activado VeriFactu, puedes mantenerlo desactivado hasta las fechas límite obligatorias.</p><hr><h1 id="h_49416d08d8">¿Puedo cambiar la fecha de inicio de VeriFactu si aún no he generado facturas?</h1><p class="no-margin">Si tienes configurada una fecha de inicio de VeriFactu posterior al día de hoy y <b>todavía no has generado ninguna factura</b> bajo este sistema, puedes cambiar o modificar la fecha sin problema.</p><h2 id="h_badbf2dfeb">¿Cómo puedo modificar la fecha de inicio de VeriFactu?</h2><p class="no-margin">Puedes cambiar la fecha de inicio de VeriFactu siguiendo estos sencillos pasos:</p><ol><li><p class="no-margin">Ve a ⚙️ <b>Ajustes</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Entra en la sección de <b>VeriFactu</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Pulsa sobre el botón <b>"Modificar"</b> que verás en la tarjeta de configuración.</p></li><li><p class="no-margin">Cambia la fecha de inicio por la que necesites.</p></li></ol><h2 id="h_e6e1482e65">Recuerda los límites obligatorios de la normativa:</h2><p class="no-margin">Aunque la obligatoriedad se haya aplazado, ten en cuenta los límites establecidos para su entrada en vigor:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>1 de enero de 2027:</b> Para empresas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>1 de julio de 2027:</b> Para autónomos.</p></li></ul><hr><h1 id="h_c510146e92">¿Puedo probar VeriFactu sin activarlo definitivamente?</h1><p class="no-margin">Sí. Usa el <b>entorno de pruebas (sandbox)</b> de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin">En el sandbox puedes:</p><ul><li><p class="no-margin">Activar y configurar VeriFactu sin afectar tu cuenta real</p></li><li><p class="no-margin">Crear facturas de prueba con código QR</p></li><li><p class="no-margin">Probar los dos modos de operación</p></li><li><p class="no-margin">Familiarizarte con el sistema sin compromiso</p></li></ul><p class="no-margin">Si prefieres probarlo en tu cuenta real:</p><ul><li><p class="no-margin">Activa VeriFactu en modo "bajo requerimiento"</p></li><li><p class="no-margin">Las facturas se registran pero no se envían automáticamente</p></li><li><p class="no-margin">Puedes cambiar a envío inmediato cuando estés listo</p></li></ul><p class="no-margin"><b>Tip</b>: El sandbox es la mejor opción para probar sin afectar tu facturación real</p><hr><h1 id="h_declaracion_responsable">¿FacturaDirecta ha presentado la Declaración Responsable de VeriFactu ante la AEAT?</h1><p class="no-margin">Sí. FacturaDirecta dispone de la <b>Declaración Responsable</b> que acredita el cumplimiento de todos los requisitos técnicos de VeriFactu:</p><ul><li><p class="no-margin">✓ Sistema de firma electrónica</p></li><li><p class="no-margin">✓ Generación de código QR</p></li><li><p class="no-margin">✓ Encadenamiento de facturas con hash</p></li><li><p class="no-margin">✓ Envío seguro a la AEAT</p></li></ul><p class="no-margin">📄 <b>Puedes descargar la Declaración Responsable</b> desde nuestra web oficial:</p><p class="no-margin">👉 <a href="https://www.facturadirecta.com/legal/" target="_blank" class="intercom-content-link">www.facturadirecta.com/legal</a> (busca "<b>Declaración Responsable VeriFactu</b>")</p><hr><h1 id="h_fecha_rectificativa">¿Qué fecha de operación debo usar en una factura rectificativa de VeriFactu?</h1><p class="no-margin">La <b>fecha de operación</b> de una factura rectificativa debe ser <b>la fecha de la operación original</b> que estás corrigiendo, no la fecha actual. Es un campo opcional de VeriFactu.</p><h2 id="h_1c25a7cd33">Caso especial - Rectificar múltiples facturas</h2><p class="no-margin">Si corriges varias facturas en un solo documento rectificativo, usa <b>la fecha de operación más reciente</b> de entre todas las facturas que estás corrigiendo.</p><p class="no-margin">💡 <b>¿Por qué?</b> VeriFactu exige que la fecha de operación refleje la realidad de la transacción original, no cuándo se detectó el error.</p><p class="no-margin"><b>Ejemplo:</b></p><ul><li><p class="no-margin">Factura original: 15/10/2025</p></li><li><p class="no-margin">Detectas error hoy: 13/11/2025</p></li><li><p class="no-margin">Fecha de operación de la rectificativa: <b>15/10/2025</b> </p></li></ul><hr><h1 id="h_facturas_proforma">¿Puedo emitir facturas proforma con VeriFactu activado?</h1><p class="no-margin">Sí. Las facturas proforma son documentos informativos que muestran el importe estimado de una venta, pero no tienen validez legal como factura definitiva, por lo que <b>no se envían a VeriFactu</b>. Cuando conviertas la proforma en factura definitiva, entonces sí se enviará a VeriFactu.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>En resumen:</b></p><ul><li><p class="no-margin">✓ <b>SÍ puedes</b> emitir proformas en FacturaDirecta</p></li><li><p class="no-margin">✗ <b>NO se envían</b> a VeriFactu (no son facturas legales)</p></li><li><p class="no-margin">✓ <b>Cuando conviertas</b> la proforma en factura definitiva, entonces SÍ se enviará a VeriFactu</p></li></ul><p class="no-margin"><b>Tip</b>: Usa proformas para presupuestos o cotizaciones. Solo las facturas definitivas se registran en VeriFactu.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">👉 <b>Ver más</b>: <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12566459-como-funcionan-los-entornos-de-prueba-sandbox" target="_blank" class="intercom-content-link">Entornos de prueba (sandbox)</a> | <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12576983-como-activar-verifactu-en-facturadirecta-paso-a-paso" target="_blank" class="intercom-content-link">Cómo activar VeriFactu paso a paso</a> | <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12576984-como-elegir-entre-envio-inmediato-o-bajo-requerimiento" target="_blank" class="intercom-content-link">Cómo elegir entre envío inmediato o bajo requerimiento</a></p><p class="no-margin"></p>
