---
title: Preguntas frecuentes - Plan Amigo
description: >-
  Respuestas a las dudas más comunes sobre el Plan Amigo: cuándo se aplican las
  recompensas, límites de invitaciones, estados de seguimiento y más.
author_id: 4155641
state: published
created_at: 1764014543
updated_at: 1764019017
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12922287-preguntas-frecuentes-plan-amigo
intercom_id: '12922287'
parent_id: 16871328
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">Aquí encontrarás respuestas a las preguntas más frecuentes sobre el Plan Amigo de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_sobre_las_recompensas">Sobre las recompensas</h1><h2 id="h_cuando_recibire_mi_mes_gratis">¿Cuándo recibiré mi mes gratis?</h2><p class="no-margin">Recibirás tu mes gratis en tu <b>próxima facturación</b> después de que tu amigo complete su primer pago de la suscripción a FacturaDirecta. El proceso es automático:</p><ol><li><p class="no-margin">Tu amigo se registra con tu código</p></li><li><p class="no-margin">Tu amigo paga su primera suscripción</p></li><li><p class="no-margin">El sistema registra la recompensa completada</p></li><li><p class="no-margin">En tu siguiente fecha de facturación, el mes gratis se aplica automáticamente</p></li></ol><p class="no-margin">Puedes ver el estado exacto en tu panel de Plan Amigo dentro de tu cuenta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_el_mes_gratis_se_acumula_si_invito_a_varias_person">¿El mes gratis se acumula si invito a varias personas?</h2><p class="no-margin">¡Sí! Los meses gratis <b>se acumulan</b>. Si invitas a 5 amigos que completan el proceso, ganas 5 meses gratis que se irán aplicando en tus sucesivas renovaciones mensuales.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_cuanto_tiempo_tengo_para_usar_mi_mes_gratis">¿Cuánto tiempo tengo para usar mi mes gratis?</h2><p class="no-margin">Los meses gratis ganados se aplican automáticamente en orden a tus próximas renovaciones. <b>No caducan</b> mientras mantengas tu cuenta activa.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_mi_amigo_tambien_recibe_un_mes_gratis">¿Mi amigo también recibe un mes gratis?</h2><p class="no-margin">¡Sí! Cuando tu amigo usa tu código al registrarse, <b>ambos ganáis</b> un mes gratis. Es un beneficio mutuo:</p><ul><li><p class="no-margin">Tú: 1 mes gratis en tu próxima renovación</p></li><li><p class="no-margin">Tu amigo: 1 mes gratis en el primer pago de la suscripción</p></li></ul><h1 id="h_sobre_el_proceso_de_invitacion">Sobre el proceso de invitación</h1><h2 id="h_hay_limite_de_personas_que_puedo_invitar">¿Hay límite de personas que puedo invitar?</h2><p class="no-margin"><b>No hay límite.</b> Puedes invitar a tantas personas como quieras. Cada invitación exitosa te genera un mes gratis adicional.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_puedo_usar_el_plan_amigo_con_clientes_existentes_d">¿Puedo usar el Plan Amigo con clientes existentes de FacturaDirecta?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> El código solo funciona para <b>cuentas que no hayan contratado nunca una suscripción de pago</b>. Si la persona ya tiene una cuenta en FacturaDirecta y ha contratado en algún momento en el pasado una suscripción de pago, el código no se podrá aplicar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_mi_amigo_ya_se_registro_puede_anadir_mi_codigo_aho">Mi amigo ya configuró el pago, ¿puede añadir mi código ahora?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> El código debe introducirse <b>obligatoriamente durante el proceso de contratación de un plan de pago</b>. Una vez completada la contratación, no es posible aplicarlo de forma retroactiva. Asegúrate de compartir el código ANTES de que tu amigo complete la configuración de pago.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_donde_debe_introducir_mi_amigo_el_codigo">¿Dónde debe introducir mi amigo el código?</h2><p class="no-margin">Durante el proceso de configuración del pago en FacturaDirecta hay un campo específico para introducir el código promocional del Plan Amigo. Es importante que lo rellene antes de completar el registro.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_sobre_el_panel_de_seguimiento">Sobre el panel de seguimiento</h1><h2 id="h_que_significan_los_estados_aceptada_completada_y_a">¿Qué significan los estados "Aceptada", "Completada" y "Aplicada"?</h2><p class="no-margin">Son las tres fases por las que pasa cada invitación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>1. Aceptada (Pending)</b></p><ul><li><p class="no-margin">Tu amigo se ha configurado la suscripción con tu código</p></li><li><p class="no-margin">Su cuenta está activa pero aún no ha pagado</p></li><li><p class="no-margin">Todavía no se ha generado el mes gratis</p></li></ul><p class="no-margin"><b>2. Completada (Ready)</b></p><ul><li><p class="no-margin">Tu amigo completó su primer pago de la suscripción</p></li><li><p class="no-margin">El mes gratis ya está generado</p></li><li><p class="no-margin">Se aplicará en tu próxima facturación</p></li></ul><p class="no-margin"><b>3. Aplicada (Applied)</b></p><ul><li><p class="no-margin">El mes gratis ya se ha descontado de tu factura</p></li><li><p class="no-margin">El proceso está completamente finalizado</p></li><li><p class="no-margin">Puedes ver la fecha exacta de aplicación</p></li></ul><h2 id="h_veo_una_invitacion_en_estado_aceptada_que_signific">Veo una invitación en estado "Aceptada", ¿qué significa?</h2><p class="no-margin">Significa que la persona se registró con tu código pero <b>todavía no ha pagado el primer pago de la suscripción</b>. Cuando lo haga, la invitación pasará automáticamente a "Completada" y ambos recibiréis el mes gratis.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_cuanto_tiempo_tarda_una_invitacion_en_pasar_de_ace">¿Cuánto tiempo tarda una invitación en pasar de "Aceptada" a "Completada"?</h2><p class="no-margin">Depende de cuándo tu amigo complete su primer pago. Normalmente sucede:</p><ul><li><p class="no-margin">Al finalizar el periodo de prueba gratuito (si lo tiene)</p></li><li><p class="no-margin">Al cumplirse su primer mes de suscripción</p></li><li><p class="no-margin">Cuando se le cobre su primera factura</p></li></ul><h1 id="h_sobre_las_condiciones">Sobre las condiciones</h1><h2 id="h_puedo_combinar_el_mes_gratis_con_otras_promociones">¿Puedo combinar el mes gratis con otras promociones?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> El mes gratis del Plan Amigo <b>no se puede combinar</b> con otras ofertas promocionales o descuentos activos. Si tienes otra promoción vigente, se aplicará una u otra, no ambas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_funciona_el_plan_amigo_en_empresas_sandbox_prueba">¿Funciona el Plan Amigo en empresas sandbox (prueba)?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> El Plan Amigo <b>solo está disponible</b> para empresas reales de producción. No funciona en:</p><ul><li><p class="no-margin">Empresas sandbox o de prueba</p></li><li><p class="no-margin">Cuentas demo</p></li><li><p class="no-margin">Entornos de desarrollo</p></li></ul><h2 id="h_puedo_transferir_mis_meses_gratis_a_otra_persona">¿Puedo transferir mis meses gratis a otra persona?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> Los meses gratis son <b>personales e intransferibles</b>. Solo se pueden usar en la cuenta que generó el código de invitación. No se pueden:</p><ul><li><p class="no-margin">Transferir a otra cuenta</p></li><li><p class="no-margin">Regalar a terceros</p></li><li><p class="no-margin">Vender o intercambiar</p></li><li><p class="no-margin">Convertir en dinero</p></li></ul><h2 id="h_puedo_pedir_un_reembolso_en_vez_del_mes_gratis">¿Puedo pedir un reembolso en vez del mes gratis?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> Los meses gratis <b>no tienen valor en efectivo</b> y solo se pueden usar como descuento en tu suscripción de FacturaDirecta. No se pueden convertir en reembolsos monetarios.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_problemas_y_soluciones">Problemas y soluciones</h1><h2 id="h_mi_amigo_se_registro_con_mi_codigo_pero_no_aparece">Mi amigo se registró con mi código pero no aparece en mi panel</h2><p class="no-margin">Posibles razones:</p><ul><li><p class="no-margin">El código no se introdujo correctamente durante el registro</p></li><li><p class="no-margin">Se registró en una empresa sandbox (no válida para Plan Amigo)</p></li><li><p class="no-margin">Hay un pequeño retraso en el sistema (espera unas horas)</p></li></ul><p class="no-margin">Si después de 24 horas sigue sin aparecer, contacta con soporte de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_puedo_generar_un_nuevo_codigo_si_no_me_gusta_el_qu">¿Puedo generar un nuevo código si no me gusta el que tengo?</h2><p class="no-margin"><b>No.</b> El código se genera una única vez y es permanente para tu cuenta. No se puede cambiar ni regenerar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_perdi_mi_codigo_como_lo_recupero">Perdí mi código, ¿cómo lo recupero?</h2><p class="no-margin">Tu código siempre está disponible en:</p><ol><li><p class="no-margin">Accede a tu cuenta de FacturaDirecta</p></li><li><p class="no-margin">En la <b>versión móvil</b>: Ve al menú principal (☰). En la <b>versión de escritorio</b>: Ve a <b>⚙️ Ajustes</b></p></li><li><p class="no-margin">Selecciona "<b>Plan Amigo</b>"</p></li><li><p class="no-margin">Tu código aparecerá en pantalla</p></li></ol><h1 id="h_sobre_el_programa">Sobre el programa</h1><h2 id="h_el_plan_amigo_es_permanente_o_temporal">¿El Plan Amigo es permanente o temporal?</h2><p class="no-margin">El Plan Amigo está diseñado como una promoción con "cierta permanencia", lo que significa que se mantiene en el tiempo. Sin embargo, FacturaDirecta se reserva el derecho de modificar o finalizar el programa con previo aviso.</p><p class="no-margin">Las invitaciones ya completadas se respetarán aunque el programa cambie en el futuro.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_facturadirecta_puede_cancelar_mis_invitaciones">¿FacturaDirecta puede cancelar mis invitaciones?</h2><p class="no-margin">FacturaDirecta se reserva el derecho de invalidar invitaciones en caso de detectar:</p><ul><li><p class="no-margin">Actividad fraudulenta o sospechosa</p></li><li><p class="no-margin">Registros masivos automatizados</p></li><li><p class="no-margin">Abuso del sistema</p></li><li><p class="no-margin">Violación de los términos y condiciones</p></li></ul><p class="no-margin">El uso normal y legítimo del Plan Amigo nunca será penalizado.</p><p class="no-margin"></p>
