---
title: Ventas por cliente
description: >-
  Descubre cómo identificar a tus mejores clientes con el informe de ventas por
  cliente
state: draft
created_at: 1764837620
updated_at: 1764837620
url: ''
intercom_id: '13001882'
author_id: 647487
---
<p class="no-margin">El informe de <b>Ventas por cliente</b> te permite identificar cuáles son los clientes que más compran en tu negocio. Es una herramienta clave para el análisis comercial.</p><h1 id="h_como_acceder_al_informe">¿Cómo acceder al informe?</h1><p class="no-margin">1. Pulsa en el menú superior <b>"Más" &gt; "Informes"</b></p><p class="no-margin">2. Busca <b>"Ventas por cliente"</b> en el apartado de Informes</p><p class="no-margin">3. Selecciona el período que quieres analizar</p><p class="no-margin">4. Configura las opciones de filtrado</p><p class="no-margin">5. Pulsa <b>"Ver informe"</b></p><h1 id="h_opciones_de_filtrado">Opciones de filtrado</h1><p class="no-margin">Puedes personalizar el informe con estas opciones:</p><p class="no-margin">• <b>Período</b>: Selecciona el rango de fechas a analizar</p><p class="no-margin">• <b>País</b>: Filtra por país del cliente (útil si vendes internacionalmente)</p><p class="no-margin">• <b>Moneda</b>: Agrupa por la moneda de la empresa o muestra en moneda original</p><p class="no-margin">• <b>Top N</b>: Limita el informe a los N mejores clientes</p><h1 id="h_que_informacion_muestra">¿Qué información muestra?</h1><p class="no-margin">El informe muestra un ranking de clientes ordenado por volumen de ventas:</p><p class="no-margin">• <b>Nombre del cliente</b></p><p class="no-margin">• <b>Número de facturas</b> emitidas</p><p class="no-margin">• <b>Importe total</b> facturado</p><p class="no-margin">• <b>Porcentaje</b> sobre el total de ventas</p><h1 id="h_para_que_te_sirve_este_informe">¿Para qué te sirve este informe?</h1><p class="no-margin"><b>📊 Identificar clientes VIP</b></p><p class="no-margin">Conoce quiénes son tus mejores clientes para darles un trato preferente o condiciones especiales.</p><p class="no-margin"><b>📊 Detectar concentración de riesgo</b></p><p class="no-margin">Si un solo cliente representa un porcentaje muy alto de tus ventas, tienes una dependencia que puede ser un riesgo.</p><p class="no-margin"><b>📊 Planificar estrategias comerciales</b></p><p class="no-margin">Identifica qué clientes tienen potencial de crecimiento o cuáles han reducido sus compras.</p><p class="no-margin"><b>📊 Análisis por regiones</b></p><p class="no-margin">Filtrando por país puedes ver qué mercados son más importantes para tu negocio.</p><h1 id="h_exportar_el_informe">Exportar el informe</h1><p class="no-margin">Puedes exportar el ranking de clientes en <b>PDF</b>, <b>Excel (XLSX)</b> o <b>CSV</b> pulsando en los 3 puntos de la esquina superior derecha.</p><p class="no-margin"></p>
