---
title: Descargar el fichero SEPA de una remesa
description: >-
  Aprende a descargar el fichero SEPA de una remesa bancaria en FacturaDirecta
  para presentarlo en tu banco.
state: published
created_at: 1769537185
updated_at: 1776681087
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13534717-descargar-el-fichero-sepa-de-una-remesa
intercom_id: '13534717'
author_id: 647487
parent_id: 15952099
parent_type: collection
parent_ids:
  - 15952099
---
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">⚠️ <b>Solo disponible desde el navegador.</b> La descarga del fichero SEPA únicamente está disponible desde FacturaDirecta en el navegador de escritorio o móvil. La app móvil de FacturaDirecta no incluye la sección de Bancos ni la gestión de remesas bancarias.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez creada tu remesa de cobros o pagos, necesitas descargar el fichero SEPA para enviarlo a tu banco. Este fichero en formato XML contiene toda la información necesaria para que tu banco procese las operaciones.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_bf636767db">Qué es el fichero SEPA</h1><p class="no-margin">El fichero SEPA es un archivo XML que sigue el estándar europeo de pagos. Contiene:</p><ul><li><p class="no-margin">Los datos de tu empresa como ordenante</p></li><li><p class="no-margin">El listado de operaciones (cobros o pagos)</p></li><li><p class="no-margin">Los datos de cada beneficiario/deudor (IBAN, nombre, importe)</p></li><li><p class="no-margin">Las fechas de ejecución</p></li></ul><p class="no-margin">Este formato es compatible con todos los bancos de la zona euro.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_52bf06ff4c">Cómo descargar el fichero</h1><h2 id="h_ea8c84001d">Opción 1: Al crear la remesa</h2><p class="no-margin">Cuando creas una remesa nueva, el fichero se descarga automáticamente al guardar:</p><ol><li><p class="no-margin">Completa la configuración de la remesa</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona las operaciones a incluir</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>Guardar</b></p></li><li><p class="no-margin">El fichero XML se descargará automáticamente a tu ordenador</p></li></ol><h2 id="h_1275ffc05c">Opción 2: Desde una remesa existente</h2><p class="no-margin">Si necesitas descargar de nuevo el fichero de una remesa ya creada:</p><ol><li><p class="no-margin">Ve al apartado <b>"Remesas bancarias"</b> en el menú principal</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en la remesa que quieres descargar</p></li><li><p class="no-margin">En el diálogo de la remesa, haz clic en el menú de acciones (tres puntos)</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona <b>"Descargar fichero SEPA"</b></p></li><li><p class="no-margin">El fichero se descargará a tu ordenador</p></li></ol><h1 id="h_e64c70d1e4">Nombre del fichero</h1><p class="no-margin">El fichero descargado tendrá un nombre que incluye:</p><ul><li><p class="no-margin">El tipo de remesa (SEPA_DD para domiciliaciones, SEPA_CT para transferencias)</p></li><li><p class="no-margin">La fecha de generación</p></li><li><p class="no-margin">Un identificador único</p></li></ul><p class="no-margin">Por ejemplo: <code>SEPA_DD_20260127_001.xml</code></p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_2eff7af205">Cómo subir el fichero a tu banco</h1><p class="no-margin">El proceso varía según tu entidad bancaria, pero generalmente:</p><ol><li><p class="no-margin">Accede a la banca online de tu banco</p></li><li><p class="no-margin">Ve a la sección de <b>Remesas</b>, <b>Ficheros</b> o <b>Transferencias masivas</b></p></li><li><p class="no-margin">Busca la opción de <b>"Importar fichero"</b> o <b>"Subir remesa"</b></p></li><li><p class="no-margin">Selecciona el fichero XML descargado</p></li><li><p class="no-margin">Revisa que los datos sean correctos</p></li><li><p class="no-margin">Firma y confirma la operación</p></li></ol><p class="no-margin"><b>Importante:</b> Cada banco tiene su propia interfaz. Si no encuentras la opción, consulta con tu gestor bancario o el servicio de atención al cliente de tu banco.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_20496346f3">Tipos de fichero según la remesa</h1><div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Tipo de remesa</p></td><td><p class="no-margin">Código SEPA</p></td><td><p class="no-margin">Uso</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Remesa de recibos domiciliados</b></p></td><td><p class="no-margin">SEPA Direct Debit (SDD)</p></td><td><p class="no-margin">Para cobrar a tus clientes mediante domiciliación</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Remesa de transferencias</b></p></td><td><p class="no-margin">SEPA Credit Transfer (SCT)</p></td><td><p class="no-margin">Para pagar a proveedores o empleados</p></td></tr></tbody></table></div><h1 id="h_2a4a596b18">Requisitos del banco</h1><p class="no-margin">Para poder procesar remesas SEPA, tu banco necesita:</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_eef210e222">Para remesas de domiciliación (cobros) </h2><ul><li><p class="no-margin">Que estés dado de alta como acreedor SEPA</p></li><li><p class="no-margin">Tu identificador de acreedor (sufijo)</p></li><li><p class="no-margin">Los mandatos SEPA firmados por tus clientes</p></li></ul><h2 id="h_0ed9e92578">Para remesas de transferencias (pagos)</h2><ul><li><p class="no-margin">Que tengas habilitadas las transferencias masivas</p></li><li><p class="no-margin">Saldo suficiente en la cuenta ordenante</p></li></ul><h1 id="h_ed02ddb49b">Después de subir el fichero</h1><p class="no-margin">Una vez procesada la remesa por tu banco:</p><ol><li><p class="no-margin">Los cobros/pagos se ejecutarán en las fechas indicadas</p></li><li><p class="no-margin">Los movimientos aparecerán en tu extracto bancario</p></li><li><p class="no-margin">Podrás conciliar esos movimientos con la remesa en FacturaDirecta</p></li><li><p class="no-margin">El estado de la remesa se actualizará automáticamente al conciliar</p></li></ol><h1 id="h_949877d8a5">Preguntas frecuentes</h1><h2 id="h_2d3ac01e2f">¿Puedo descargar el fichero varias veces?</h2><p class="no-margin">Sí, puedes descargar el fichero tantas veces como necesites. El contenido será siempre el mismo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_a388ec3ac5">¿Qué pasa si necesito modificar una remesa después de generarla?</h2><p class="no-margin">Una vez generada una remesa, <b>no es posible modificarla</b>. Si necesitas hacer cambios, el proceso es el siguiente:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Borra la remesa</b> que quieres modificar</p></li><li><p class="no-margin">Las facturas que tenía asociadas <b>volverán a quedar pendientes de pago</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Genera una nueva remesa</b> incluyendo las facturas que necesites</p></li></ol><p class="no-margin">De esta forma puedes reorganizar los recibos como necesites.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_bd96339c62">¿Qué sí puedo hacer en una remesa ya generada?</h2><p class="no-margin">Lo único que permite una remesa ya generada es <b>marcar devoluciones de recibos</b>. Esto es útil cuando alguno de tus clientes devuelve un recibo y necesitas reflejarlo en el sistema.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_dc7287bf22">Mi banco rechaza el fichero</h2><p class="no-margin">Comprueba que:</p><ul><li><p class="no-margin">El IBAN de tu cuenta está correctamente configurado en FacturaDirecta</p></li><li><p class="no-margin">El sufijo de acreedor/deudor es el que te proporcionó tu banco</p></li><li><p class="no-margin">Los IBANs de los beneficiarios/deudores son válidos</p></li><li><p class="no-margin">No has subido un fichero duplicado</p></li></ul><h2 id="h_b1333d4b83">¿Puedo enviar el fichero por email al banco?</h2><p class="no-margin">Generalmente no. La mayoría de bancos requieren que subas el fichero a través de su banca online por motivos de seguridad. Consulta con tu banco las opciones disponibles.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Acceso desde la app móvil</b><br>La app móvil de FacturaDirecta no incluye el módulo de Bancos. Si intentas descargar una remesa desde la app, no encontrarás la sección "Remesas bancarias". Para descargar el fichero SEPA, accede a FacturaDirecta desde un navegador (escritorio o móvil) e inicia sesión con tu cuenta.</p>
