---
title: Cómo configurar webhooks
description: >-
  Guía paso a paso para crear y gestionar endpoints de webhooks en
  FacturaDirecta. Configura notificaciones automáticas desde el panel de
  ajustes.
state: draft
created_at: 1772452426
updated_at: 1778694027
url: ''
intercom_id: '13905259'
author_id: 647487
parent_id: 18794482
parent_type: collection
parent_ids:
  - 18794482
---
<p class="no-margin">⚠️ <b>AVISO</b>: Los webhooks están disponibles en los planes Avanzado y Total.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el panel de FacturaDirecta puedes crear endpoints, seleccionar los eventos que te interesan, consultar el historial de envíos y gestionar la seguridad de tus integraciones. Todo sin escribir una línea de código.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_acceder_configuracion">Acceder a la configuración</h1><p class="no-margin">Para gestionar tus webhooks:</p><ol><li><p class="no-margin">Haz clic en ⚙️ <b>Ajustes</b> en el menú principal</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona <b>API e Integraciones &gt; Webhooks</b></p></li></ol><p class="no-margin">Verás dos pestañas:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Endpoints</b>: listado de tus endpoints configurados</p></li><li><p class="no-margin"><b>Historial</b>: registro de todos los eventos enviados</p></li></ul><h1 id="h_crear_endpoint">Crear un endpoint</h1><ol><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>"Crear endpoint"</b></p></li><li><p class="no-margin">Introduce la <b>URL</b> de tu servidor (debe empezar por <code>https://</code>)</p></li><li><p class="no-margin">Indica un <b>nombre</b> descriptivo para identificar el endpoint (por ejemplo: "Integración ERP" o "CRM Notificaciones")</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona los <b>eventos</b> que quieres recibir. Puedes usar los botones "TODOS" o "NINGUNO", o elegir eventos individuales agrupados por categoría</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>"Guardar endpoint"</b></p></li></ol><p class="no-margin">Al crear el endpoint, se genera automáticamente un <b>signing secret</b> que se muestra en un diálogo. Este secret te permite verificar que las notificaciones provienen de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">⚠️ <b>Importante</b>: Guarda el signing secret en un lugar seguro. No se volverá a mostrar. Si lo pierdes, puedes rotar el secret para obtener uno nuevo (el anterior dejará de funcionar).</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_gestionar_endpoints">Gestionar endpoints</h1><p class="no-margin">En la pestaña "Endpoints" verás un listado con:</p><div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin"><b>Columna</b></p></td><td><p class="no-margin"><b>Descripción</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">URL</p></td><td><p class="no-margin">La dirección donde se envían los eventos</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Nombre</p></td><td><p class="no-margin">Nombre descriptivo del endpoint</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Eventos</p></td><td><p class="no-margin">Número de eventos suscritos</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Estado</p></td><td><p class="no-margin">"Activo" o "Desactivado"</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Último envío</p></td><td><p class="no-margin">Fecha del último evento enviado</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin">Haz clic en un endpoint para ver su información completa: URL, estado, nombre, lista de eventos suscritos e historial de eventos recientes.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_acciones_disponibles">Acciones disponibles</h1><p class="no-margin">Desde el detalle de un endpoint puedes realizar las siguientes acciones:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Editar</b>: modifica el nombre, la URL o los eventos suscritos</p></li><li><p class="no-margin"><b>Rotar secret</b>: genera un nuevo signing secret. El anterior deja de funcionar inmediatamente</p></li><li><p class="no-margin"><b>Enviar prueba</b>: envía un evento simulado <code>invoice.created</code> al endpoint para comprobar que tu servidor lo recibe correctamente (solo si el endpoint está activo)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Reactivar</b>: vuelve a activar un endpoint que se haya desactivado (solo visible si está desactivado). Al reactivar, se reencolan automáticamente los eventos que fallaron</p></li><li><p class="no-margin"><b>Desactivar</b>: detiene temporalmente el envío de eventos al endpoint</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eliminar</b>: elimina el endpoint de forma permanente</p></li></ul><h1 id="h_historial_eventos">Historial de eventos</h1><p class="no-margin">En la pestaña "Historial" puedes consultar todos los eventos enviados, con los siguientes datos:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Tipo</b>: el tipo de evento (ej: <code>invoice.created</code>)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Estado</b>: si se entregó correctamente, falló o está pendiente</p></li><li><p class="no-margin"><b>Endpoint</b>: a qué endpoint se envió</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha</b>: cuándo se produjo el evento</p></li><li><p class="no-margin"><b>HTTP</b>: el código de respuesta de tu servidor</p></li></ul><p class="no-margin">Haz clic en un evento para ver su detalle completo: tipo, estado, fecha, payload JSON y respuesta HTTP de tu servidor.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si un evento tiene estado <b>"failed"</b>, puedes usar la acción <b>"Reenviar"</b> para reencolarlo y que se intente entregar de nuevo.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_desactivacion_automatica">Desactivación automática</h1><p class="no-margin">Si un endpoint acumula <b>10 fallos consecutivos</b>, FacturaDirecta lo desactiva automáticamente para evitar envíos innecesarios. Recibirás una notificación y podrás reactivarlo en cualquier momento desde el detalle del endpoint.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Además, si tu servidor responde con <b>HTTP 410 Gone</b>, el endpoint se desactiva inmediatamente. Esto es útil cuando ya no necesitas recibir notificaciones en esa URL.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_notas_importantes">Notas importantes</h1><ul><li><p class="no-margin"><b>HTTPS obligatorio</b>: la URL del endpoint debe usar HTTPS. No se aceptan URLs con HTTP</p></li><li><p class="no-margin"><b>IPs privadas bloqueadas</b>: por seguridad, no se permiten URLs que apunten a direcciones IP privadas (localhost, 127.x.x.x, 10.x.x.x, 192.168.x.x)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registro de actividad</b>: las acciones sobre endpoints (crear, eliminar, activar, desactivar, rotar secret) quedan registradas en el historial de actividad de tu empresa</p></li></ul>
