---
title: Crear o editar un producto / servicio
description: >-
  Da de alta un producto o servicio en el catálogo, con precios, impuestos y
  cuentas contables por defecto para venta y/o compra.
state: published
created_at: 1778749377
updated_at: 1778789336
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15100709-crear-o-editar-un-producto-servicio
intercom_id: '15100709'
author_id: 9241879
parent_id: 19634626
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634626
---
<h1 id="crear-o-editar-un-producto-servicio">Crear o editar un producto / servicio</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un <b>producto</b> en FacturaDirecta no es necesariamente un objeto físico: puede ser un servicio recurrente, un material, un alquiler, una hora de trabajo… cualquier concepto que vayas a facturar o comprar repetidamente. Darlo de alta una vez en el catálogo permite añadirlo después a tus documentos (facturas, presupuestos, albaranes, facturas de compra) en un clic, con sus <b>precios, impuestos y cuenta contable</b> ya configurados.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos de creación</b> sobre el área correspondiente (ventas, compras o ambas) según el tipo de producto que crees. Sin permisos verás un mensaje explícito:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>No tienes permisos para crear productos</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Contacta con el administrador de la empresa para obtener permisos de creación de productos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Si vas a usar <b>cuenta contable</b> específica (más allá de las cuentas por defecto), tu plan debe incluir contabilidad completa.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-se-crea">Dónde se crea</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El catálogo vive en <b>Gestión → Productos</b> (ruta <code>/company/&lt;id&gt;/products</code>). Desde el listado puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Crear uno nuevo con el botón correspondiente.</p></li><li><p class="no-margin">Editar uno existente haciendo clic sobre él en la tabla.</p></li><li><p class="no-margin">Aplicar filtros y ordenar columnas (cobertura específica en el artículo "Columnas y filtros del listado de productos").</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">También accedes desde el menú <b>Crear</b> del dashboard → <b>Producto</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="primera-decisin-qu-tipo-de-producto">Primera decisión: ¿qué tipo de producto?</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando creas un producto nuevo, lo primero que pregunta FacturaDirecta es para qué lo vas a usar. Esta primera decisión <b>pre-rellena las cuentas contables, los impuestos y la configuración por defecto</b> del producto, ahorrándote tiempo y evitando errores de clasificación.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo se titula <b>¿Qué producto quieres crear?</b> y muestra hasta cinco opciones (las visibles dependen de tus permisos):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Producto de compra/venta</b> — <i>"Producto o servicio que compro y vendo"</i>. Crea un producto con cuentas + impuestos por defecto tanto para venta como para compra. Es la opción típica si revendes lo que compras (distribución, comercio).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Producto de venta</b> — <i>"Producto o servicio que ofrezco a mis clientes"</i>. Solo se podrá usar en facturas, presupuestos y albaranes (venta), no en facturas de compra.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Producto de compra</b> — <i>"Producto o servicio que compro a mis proveedores"</i>. Solo se podrá usar en facturas de compra. Pensado para gastos recurrentes (suministros, materiales, servicios).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Bien de inversión</b> — <i>"Bien de inversión amortizable"</i>. Es una variante de <b>producto de compra</b>: lo que compras es un bien duradero (equipos, mobiliario, vehículos, software) y se amortiza a lo largo de varios ejercicios en vez de imputarse como gasto del año. FacturaDirecta lo asocia automáticamente a una cuenta de inmovilizado (subgrupo <code>21</code>) y marca el flag <code>depreciable</code>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importar múltiples productos</b> — <i>"Puedes cargar archivos en formato CSV o Excel"</i>. Útil si vienes de otro sistema o tienes un catálogo grande para subir de golpe. Abre el flujo de importación de datos (cubierto en el artículo de <b>Importar datos</b>).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Cambiar de opción más adelante</b>: si ya creaste el producto y luego necesitas que también sea de compra (o de venta), no tienes que crear uno nuevo. El campo <b>Clasificación comercial</b> dentro del formulario te permite cambiarlo entre las tres facetas (ver más abajo).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-est-estructurado-el-formulario">Cómo está estructurado el formulario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras la primera decisión, se abre el formulario del producto. La disposición depende del <b>modo de visualización</b> (compacto o expandido — el botón <b>Vista completa</b> alterna entre los dos):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Modo compacto</b>: el formulario se muestra como diálogo con pestañas (la primera con todo el formulario, la segunda con "Más información" para comentarios / adjuntos / actividad).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modo expandido</b>: pantalla amplia sin pestañas; todos los bloques del formulario se ven apilados verticalmente (Datos básicos, Preferencias de venta, Preferencias de compra). Útil cuando rellenas muchos campos a la vez.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En ambos modos, el contenido del formulario es el mismo y se divide en tres tarjetas:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin"><b>Datos básicos</b> — comunes a cualquier producto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Preferencias de venta</b> — solo si el producto se usa en venta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Preferencias de compra</b> — solo si el producto se usa en compra.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="datos-bsicos">Datos básicos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal de la tarjeta: <b>Datos básicos</b>. Cuatro campos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> — texto libre. Es lo que aparecerá en los selectores cuando añadas el producto a una factura. Recomendación: claro y reconocible para tu equipo (no demasiado técnico ni demasiado vago).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código</b> — el SKU interno del producto. Texto libre, puede estar vacío. Útil si gestionas un catálogo grande con referencias internas o si conectas con un sistema externo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Identificador externo</b> — un segundo identificador con texto de ayuda:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Identificador único externo de este producto</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pensado para mantener la equivalencia con códigos de proveedores, ERPs externos, marketplaces, etc.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Clasificación comercial</b> — un selector con tres opciones que determinan en qué facetas del producto puedes usarlo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Vendo este producto</b> — solo aparece la tarjeta de preferencias de venta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Compra este producto</b> — solo aparece la tarjeta de preferencias de compra.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Compra y vendo este producto</b> — aparecen las dos tarjetas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cambiar la clasificación añade o quita la faceta correspondiente (con sus cuentas + impuestos por defecto).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-de-venta">Preferencias de venta</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal de la tarjeta: <b>Preferencias de venta</b>. Solo aparece si el producto está clasificado como "Vendo" o "Compra y vendo". Define los valores por defecto que se usarán al añadir el producto a una factura, presupuesto o albarán de venta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Descripción de venta</b> — texto multilínea (3 filas) que se copia en la línea del documento cuando añades el producto. Helper:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Esta descripción se incluirá automáticamente en tus facturas de venta</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Permite tener una descripción comercial más larga que el <b>Nombre</b> del producto. Útil para incluir detalles, condiciones o el "qué incluye" del servicio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Precio de venta/Tarifa</b> — el precio unitario por defecto. Numérico, con decimales según la configuración de la empresa. Si lo dejas vacío, al añadir el producto a una línea se solicitará el precio cada vez.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descuento de venta (%)</b> — porcentaje de descuento que se aplica por defecto cuando el producto entra en una línea (típico para productos con descuento permanente para todos los clientes).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuestos de venta</b> — selector de impuesto (IVA, recargos, retenciones) que se aplicará por defecto al producto cuando entre en un documento de venta. Sigue las reglas fiscales de tu empresa (intracomunitaria, recargo de equivalencia, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de ventas</b> (solo con plan que incluye contabilidad completa) — la cuenta contable a la que se imputarán las ventas de este producto. Por defecto, FacturaDirecta sugiere las <b>Cuentas habituales</b> del subgrupo <code>70</code> (Ventas). Puedes elegir otra del Plan General.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-de-compra">Preferencias de compra</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal de la tarjeta: <b>Preferencias de compra</b>. Solo aparece si el producto está clasificado como "Compra" o "Compra y vendo". Define los valores por defecto al usar el producto en una factura de compra.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El primer campo decide si el producto es <b>un gasto</b> o <b>un bien de inversión</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Bien de inversión</b> — checkbox. Si activado, el producto se trata como un activo amortizable:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">La <b>Cuenta de compras</b> se sustituye por <b>Cuenta de inmovilizado</b> (subgrupo <code>21</code>, típico para inmovilizado material).</p></li><li><p class="no-margin">Las facturas de compra que incluyan este producto se marcan automáticamente como amortizables y pasan a la pestaña Amortización del documento.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si lo creaste desde la opción <b>Bien de inversión</b> del diálogo inicial, este checkbox ya viene marcado por defecto.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Después siguen los campos paralelos a venta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Descripción de compra</b> — texto multilínea (3 filas). Helper:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Esta descripción se incluirá automáticamente en tus gastos y facturas de compra</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Precio de compra</b> — precio unitario por defecto al registrar una factura de compra con este producto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descuento de compra (%)</b> — descuento por defecto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuestos de compra</b> — IVA soportado aplicable, retenciones, etc.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de compras</b> o <b>Cuenta de inmovilizado</b> (con contabilidad completa) — la cuenta a la que se imputarán las compras de este producto. Por defecto:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Para gastos corrientes: <b>Cuentas habituales</b> del subgrupo <code>6</code> (Compras).</p></li><li><p class="no-margin">Para bienes de inversión: <b>Cuentas habituales</b> del subgrupo <code>21</code> (Inmovilizado).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ms-informacin">Pestaña Más información</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Solo se muestra en el modo compacto del diálogo. Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Tres bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="comentarios">Comentarios</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Notas internas sobre el producto. No se muestran en facturas ni se envían al cliente; son para tu equipo. Útil para anotar el motivo de un precio especial, recordatorios sobre actualizaciones de tarifa, condiciones del proveedor, etc.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="adjuntos">Adjuntos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al producto. Ejemplos: ficha técnica, foto del producto, contrato del proveedor.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="actividad">Actividad</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios del producto (quién y cuándo modificó qué). Útil cuando hay un cambio de tarifa y necesitas rastrear cuándo se hizo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="selector-de-impuestos">Selector de impuestos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tanto en <b>Preferencias de venta</b> como en <b>Preferencias de compra</b> el campo de impuestos usa el mismo selector. Permite elegir entre:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Los <b>tipos de IVA</b> configurados en tu empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Retenciones IRPF</b> si corresponde.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recargo de equivalencia</b> si aplica al cliente / proveedor.</p></li><li><p class="no-margin">Exenciones (IVA exento, no sujeto, intracomunitario, etc.).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El detalle de cada tipo de impuesto y cuándo aplicarlo está fuera del alcance de este artículo — consulta los artículos de la sección <b>Impuestos</b> del Help Center.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="guardar">Guardar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el modo expandido, la barra inferior tiene dos botones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cancelar</b> / <b>Cerrar</b> — descarta los cambios. La etiqueta es "Cancelar" cuando no has tocado nada nuevo y "Cerrar" cuando hay cambios pendientes o el producto se acaba de crear.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Guardar y cerrar</b> — confirma el producto y vuelve al listado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el modo compacto, los botones equivalentes están en el header del diálogo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="caso-especial-producto-quotsuplidosquot">Caso especial: producto "Suplidos"</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta tiene un producto del sistema con UUID <code>pro_suplido</code> que representa <b>suplidos</b> (gastos que el cliente te encarga adelantar y luego te reembolsa, fiscalmente neutros). Este producto:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Tiene <b>un único conjunto de cuentas válidas</b> (subgrupo específico de suplidos), restringido en el selector de cuenta.</p></li><li><p class="no-margin">No ofrece la opción "Cuentas habituales" del subgrupo <code>70</code> o <code>6</code>.</p></li><li><p class="no-margin">Su tratamiento fiscal está predefinido y no se debe usar como un producto cualquiera.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si necesitas registrar suplidos, usa siempre este producto del sistema en vez de crear uno nuevo. Evita "imitar" su comportamiento con un producto de venta normal.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-tras-crear-o-editar">Acciones tras crear o editar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez guardado el producto, el listado lo muestra y puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Usarlo en líneas</b> de cualquier documento donde aparezca el selector de producto (facturas, presupuestos, albaranes, facturas de compra).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Editarlo de nuevo</b> haciendo clic sobre él en el listado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eliminarlo</b> (con confirmación, irreversible si no hay facturas que lo usen — más detalle en el artículo "Cómo eliminar productos" del Help Center).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recuperar un producto borrado</b> (más detalle en "Recuperar producto borrado").</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Crear una factura de venta</b> — añadir productos a las líneas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear un presupuesto</b> — añadir productos a las líneas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registrar una factura de compra</b> — añadir productos a las líneas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importar datos</b> — para subir muchos productos a la vez (CSV / Excel).</p></li><li><p class="no-margin"><b>API: Productos</b> — referencia técnica para integraciones.</p></li></ul>
