---
title: Crear o editar un contacto
description: >-
  Da de alta un contacto en tu empresa y configúralo como cliente, proveedor,
  empleado o varias facetas a la vez, con sus direcciones, interlocutores,
  impuestos y cuentas contables.
state: published
created_at: 1778773645
updated_at: 1778789340
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550-crear-o-editar-un-contacto
intercom_id: '15118550'
author_id: 9241879
parent_id: 19634625
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634625
---
<h1 id="crear-o-editar-un-contacto">Crear o editar un contacto</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un <b>contacto</b> en FacturaDirecta es cualquier persona o empresa con la que tienes relación económica: clientes a los que facturas, proveedores a los que compras, empleados a los que pagas nóminas.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A diferencia de otros sistemas que separan estas figuras en listados distintos, FacturaDirecta usa <b>un único concepto de contacto con facetas</b>: el mismo contacto puede ser <b>cliente, proveedor y empleado a la vez</b> si tu relación con él se solapa. La faceta se activa por la presencia de su <b>cuenta contable correspondiente</b>, no por un campo de tipo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos</b> sobre al menos una faceta (clientes, proveedores o empleados). Sin ninguno verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>No tienes permisos para crear contactos</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Contacta con el administrador de la empresa para obtener permisos de creación de clientes, proveedores o empleados.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Para <b>Facturae</b> (clientes B2B / sector público): el contacto debe ser cliente y tener país España.</p></li><li><p class="no-margin">Para <b>Validación AEAT</b> del NIF y el <b>VIES</b> del VAT EU: solo aplica a contactos con país ES (NIF) o UE (VAT). Ver <b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="primera-decisin-qu-tipo-de-contacto">Primera decisión: ¿qué tipo de contacto?</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al crear un contacto nuevo, lo primero que pregunta FacturaDirecta es <b>qué faceta inicial</b> quieres asignarle. El diálogo se titula <b>¿Qué contacto quieres crear?</b> y muestra hasta tres opciones (las visibles dependen de tus permisos):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cliente</b> — <i>"Empresa a la que vendes productos o servicios"</i>. Pre-rellena las cuentas contables de cliente y cliente-crédito.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Proveedor</b> — <i>"Empresa a la que compras productos o servicios"</i>. Pre-rellena las cuentas de proveedor y proveedor-crédito.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Empleado</b> — <i>"Persona que tienes contratada en tu empresa"</i>. Pre-rellena las cuentas de empleado y empleado-crédito.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cambiar / añadir facetas más tarde se hace desde la <b>página de detalle del contacto</b> con las acciones de <b>Convertir</b> (ver <b>Página de detalle del contacto</b>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-est-estructurado-el-formulario">Cómo está estructurado el formulario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras la primera decisión, se abre el diálogo del contacto. La disposición depende del <b>modo de visualización</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Modo compacto</b> (<code>displayMode: "compact"</code>, el habitual al crear) — diálogo con dos pestañas: <b>Contacto</b> (todos los formularios apilados) y <b>Más información</b> (comentarios, adjuntos, actividad). Tiene un botón <b>Ver página de perfil</b> para saltar a la página de detalle si ya está guardado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modo expandido / full</b> — diálogo a pantalla completa con la misma estructura pero más espacio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modo light</b> (<code>displayMode: "light"</code>) — modo focal usado por la <b>edición seccionada</b> desde la página de detalle: solo se muestra UNA sección concreta (por ejemplo, solo Direcciones). Lo dispara la página de detalle con acciones como <code>editAddresses</code>, <code>editClient</code>, etc. Ver <b>Página de detalle del contacto</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El contenido del contacto se divide en <b>8 secciones</b>. Cuáles aparecen depende de las facetas activas y del país del contacto:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Sección</p></td><td><p class="no-margin">Cuándo aparece</p></td><td><p class="no-margin">Qué cubre</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Datos básicos</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Nombre, apellidos, "mostrar como", identificador fiscal, país, moneda, perfil cliente.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Dirección fiscal</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Dirección principal + otras direcciones con usos por documento.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Comunicación</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Email, teléfono, web, interlocutores.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Preferencias del cliente</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si es cliente</p></td><td><p class="no-margin">Cuenta contable, impuestos, métodos de pago para recibir, días de pago preferidos, plazo en días.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Preferencias del proveedor</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si es proveedor</p></td><td><p class="no-margin">Cuenta contable, impuestos, método de pago para enviar, cuenta de gastos por defecto.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Preferencias del empleado</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si es empleado</p></td><td><p class="no-margin">Cuenta contable, cuenta de anticipo, método de pago.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Facturae</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si país=ES y es cliente</p></td><td><p class="no-margin">Códigos Facturae (receiver, buyer, payer, fiscal) para facturación al sector público.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Otros</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Notas internas, identificador externo, campos personalizados.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="datos-bsicos">Datos básicos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Datos básicos</b>. Contiene los campos comunes a cualquier contacto:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> — texto libre. Si el contacto es <b>empleado</b>, el placeholder es "Nombre"; si no, "Nombre o Empresa" (porque a efectos fiscales un contacto persona física no se diferencia de uno empresa).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Apellidos</b> — solo obligatorio si es empleado; para los demás aparece con la etiqueta extra "(opcional)".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Mostrar como</b> — etiqueta <code>Mostrar como</code>. Es el nombre con el que el contacto aparecerá en selectores, columnas y documentos (por ejemplo: razón social abreviada o marca comercial).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Identificador fiscal</b> — un widget que combina selector de <b>país</b>, <b>tipo</b> (NIF / NIE / VAT EU / pasaporte / otros) y el <b>valor</b>. El tipo se infiere automáticamente del país + valor introducido pero se puede forzar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>NIF válido AEAT</b> (información visible si VeriFactu está activo) — chip / mensaje de la sección de avisos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">"El NIF indicado tiene un nombre identificado en la AEAT "X" con demasiadas diferencias respecto al indicado: "Y"" (cuando el nombre no coincide bien).</p></li><li><p class="no-margin">"El NIF indicado consta como dado de baja en la AEAT".</p></li><li><p class="no-margin">"El NIF indicado consta como revocado en la AEAT".</p></li><li><p class="no-margin">"El NIF y/o nombre no coinciden con los datos de la AEAT".</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ver <b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b> para el flujo completo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>VIES</b> (VAT EU) — si el tipo es VAT EU, se ofrece la validación VIES automática al perder el foco del campo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> — selector visible solo si tu empresa tiene multidivisa activada. Por defecto coincide con la moneda de la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Perfil de cliente</b> (en algunos casos) — bloque con radios <b>Particular</b> / <b>Prof./Empresa</b>. Aparece para:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Contactos ES con NIF de autónomo (los freelance se pueden tratar como particular o como profesional según la operación).</p></li><li><p class="no-margin">Contactos UE intracomunitarios (donde la distinción particular vs empresa cambia la fiscalidad).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="avisos-automticos-en-datos-bsicos">Avisos automáticos en datos básicos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el contacto es de país España y está en modo lectura, debajo del identificador fiscal puede aparecer un <b>banner de avisos AEAT</b> con el estado del NIF. Si el estado es problemático (no identificado, revocado, dado de baja, discrepancia de nombre), el banner ofrece el botón <b>Corregir</b> que abre un sub-diálogo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Título: <b>Corrección del NIF</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Mensaje: <b>Hemos detectado una diferencia en el nombre del contacto. ¿Qué deseas hacer?</b></p></li><li><p class="no-margin">Muestra <b>Nombre según la AEAT</b> vs <b>Nombre actual en FacturaDirecta</b> (cuando la diferencia es de nombre).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Selecciona una opción</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Asignar el nombre de la AEAT a mi contacto</b> (recomendado).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marcar como válido el nombre actual</b> (si sabes que la AEAT está desactualizada).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="aviso-de-datos-desactualizados-en-documentos">Aviso de datos desactualizados en documentos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la AEAT te devuelve datos del contacto que difieren de lo que tienes guardado y abres un documento de venta con ese contacto, verás un alert dentro del documento:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Los datos del contacto están desactualizados</b> con botón <b>Revisar cambios</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar se abre un diálogo de comparativa lado a lado:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Datos actuales</b> (los del contacto en tu base).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Datos del contacto</b> (los devueltos por la AEAT u otra fuente externa).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con campos comparados: <b>Nombre</b>, <b>Identificador fiscal</b>, <b>Dirección principal</b>, <b>País</b>, etc. Botones <b>Cancelar</b> / <b>Actualizar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="direccin-fiscal-y-otras-direcciones">Dirección fiscal y otras direcciones</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Dirección fiscal</b>. Tiene dos partes:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="direccin-fiscal-principal">Dirección fiscal (principal)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La dirección oficial del contacto, la que aparece en las facturas emitidas. Campos: calle, ciudad, código postal, provincia, país.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta dirección <b>se hereda del país elegido</b> en datos básicos y condiciona la fiscalidad de los documentos (tipo IVA, retención, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="otras-direcciones">Otras direcciones</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el título <b>Otras direcciones</b> puedes añadir tantas direcciones adicionales como necesites (entrega, almacén, sede secundaria, oficina del responsable…). Botón <b>Añadir dirección</b> para crear una nueva.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada dirección adicional tiene:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Título de la dirección</b> — etiqueta libre que la identifica. Por defecto: "Dirección 1", "Dirección 2", etc.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Calle / ciudad / código postal / provincia / país</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar esta dirección automáticamente para estos documentos</b> — chips de "usos": el conjunto de tipos de documento en los que esta dirección se selecciona por defecto en vez de la fiscal. Los chips visibles dependen del modelo (ej. dirección de envío, de entrega de albaranes, de facturación específica…).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones por dirección adicional:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Eliminar</b> — botón con icono, abre confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Eliminar</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">¿Estás seguro de querer eliminar esta dirección? con botones <b>Eliminar</b> / <b>Cancelar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="comunicacin-e-interlocutores">Comunicación e interlocutores</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Comunicación</b>. Tiene dos bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="datos-de-contacto-principales">Datos de contacto principales</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Correo electrónico</b> — el email principal del contacto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Teléfono</b> — teléfono principal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Página web</b> — URL de la web del contacto.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estos son los datos por defecto cuando envías un documento a este contacto por email.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="interlocutores">Interlocutores</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bloque titulado <b>Interlocutores</b>. Sirve para registrar <b>varias personas dentro del mismo contacto</b> (típicamente útil cuando el contacto es una empresa con responsables distintos para distintos flujos: comercial, administración, contabilidad).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada interlocutor tiene:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Direcciones de correo</b> — uno o varios emails.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Teléfonos</b> — uno o varios.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar este interlocutor automáticamente para estos documentos:</b> — chips con los tipos de documento en los que este interlocutor se selecciona por defecto como destinatario.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta por defecto: <b>Interlocutor 1</b>, <b>Interlocutor 2</b>, etc. si no le das nombre.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones: añadir interlocutores nuevos, eliminar con confirmación (análogo a las direcciones).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-del-cliente">Preferencias del cliente</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Preferencias del cliente</b> (visible solo si la faceta cliente está activa). Configura cómo se comporta este contacto cuando lo usas en <b>documentos de venta</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable como cliente</b> — selector de cuenta contable donde se imputarán las facturas emitidas a este cliente. Por defecto, <b>Cuentas habituales</b> del subgrupo correspondiente (típicamente <code>430</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de anticipo del cliente</b> — cuenta de anticipos recibidos del cliente (típicamente <code>438</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código de cliente externo</b> — etiqueta <code>Cód. cliente externo</code>. Helper: identificador externo de cliente (para conectar con ERPs o sistemas externos).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuestos por defecto</b> — IVA, recargo, retenciones que se aplican por defecto en facturas a este cliente (sobreescribe los del producto si están definidos aquí).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Método de pago preferido para recibir</b> — método de cobro preferido del cliente (transferencia, domiciliación, efectivo, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Plazo de pago de facturas en días</b> — días estándar entre fecha de factura y fecha de vencimiento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Primer día preferido de pago</b> y <b>Segundo día preferido de pago</b> — si el cliente solo paga ciertos días del mes (típico: pago a 5 y 25), los configuras aquí. Acepta números 1-28 o el valor especial <b>Último</b> para fin de mes.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-del-proveedor">Preferencias del proveedor</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Preferencias del proveedor</b> (visible solo si la faceta proveedor está activa):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable como proveedor</b> — cuenta del Plan General donde se imputan las facturas recibidas (típicamente <code>400</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de anticipo del proveedor</b> — anticipos entregados al proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de gastos por defecto</b> — la cuenta de gasto que se prerellena cuando creas una factura de compra de este proveedor sin haber configurado producto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código de proveedor externo</b> — etiqueta <code>Cód. proveedor externo</code>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuestos por defecto al comprar</b> — IVA soportado por defecto en facturas de este proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Método de pago preferido para enviar</b> — método de pago preferido al proveedor.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-del-empleado">Preferencias del empleado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Preferencias del empleado</b> (visible solo si la faceta empleado está activa):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable como empleado</b> — cuenta donde se imputan las nóminas (típicamente <code>640</code> o <code>465</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de anticipo del empleado</b> — anticipos pagados al empleado a cuenta de nómina.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Método de pago preferido</b> — método de pago de la nómina (transferencia, efectivo).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="facturae-solo-clientes-es">Facturae (solo clientes ES)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Facturae</b>. Aparece solo si el contacto es <b>cliente con país España</b>. Configura los datos necesarios para generar el XML Facturae al facturarle (necesario para administraciones públicas vía FACe y para B2B regulado):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Receptor Facturae</b> — <code>Sí</code> / <code>No</code>. Indica si para este cliente hay que generar el XML Facturae automáticamente al emitir factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código del centro receptor</b> — código del centro administrativo receptor (Receiver code). Helper indica que es el código del organismo receptor cuando facturas al sector público.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código del centro pagador</b> — Payer code, el centro administrativo que paga.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código del centro tramitador</b> — Buyer code, el órgano contable que tramita.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código fiscal</b> — código fiscal Facturae específico, helper con explicación.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estos códigos los proporciona el cliente / administración pública al darte de alta como proveedor. Si no facturas al sector público, no los necesitas y el flag de <b>Receptor Facturae</b> suele estar en <code>No</code>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="otros">Otros</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Otros</b>. Datos misceláneos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Notas internas</b> — notas que tu equipo deja sobre el contacto (preferencias del cliente, contexto comercial, recordatorios internos). <b>No se imprimen en documentos</b> ni se envían al cliente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Identificador externo</b> — segundo identificador (útil para mantener equivalencias con sistemas externos: CRM, ERP, marketplace). Diferente del "Código de cliente / proveedor externo" de las facetas: este es global al contacto, no por faceta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Campos personalizados</b> — si tu empresa ha definido campos custom para contactos (ej. "Tipo de cuenta", "Segmento", "Comercial asignado"), aparecen aquí.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ms-informacin">Pestaña Más información</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Tres bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="comentarios">Comentarios</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Notas internas estructuradas (cronológicas, con autor) sobre el contacto. No se imprimen en documentos ni se envían al cliente. Solo se ve cuando el contacto <b>ya está guardado</b> (no en alta).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="adjuntos">Adjuntos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al contacto (NIF escaneado, contrato marco, documentación del proveedor, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="actividad">Actividad</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios del contacto. Solo se ve cuando el contacto <b>ya está guardado</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="modo-lectura-la-quotfichaquot-del-contacto">Modo lectura: la "ficha" del contacto</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando abres un contacto existente en modo lectura (no edición), el formulario se sustituye por un layout de <b>paneles informativos agrupados</b>: <b>Datos básicos</b>, <b>Direcciones</b>, <b>Personas</b> (interlocutores), <b>Cliente</b> / <b>Proveedor</b> / <b>Empleado</b> (preferencias por faceta activa), <b>Factura electrónica</b>, y <b>Otros datos</b>. Plus las <b>insight cards</b> de saldos pendientes por faceta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta vista es la base de la <b>página de detalle del contacto</b> cuando navegas vía <code>/company/&lt;id&gt;/contacts/&lt;id&gt;</code>. Ver <b>Página de detalle del contacto</b> para el detalle de las acciones y pestañas adicionales.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="crear-un-contacto-paso-a-paso">Crear un contacto paso a paso</h2><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Desde el listado de <b>Contactos</b> pulsa el botón principal <b>Nuevo contacto</b>.</p></li><li><p class="no-margin">En el diálogo <b>¿Qué contacto quieres crear?</b> elige la faceta inicial: <b>Cliente</b>, <b>Proveedor</b> o <b>Empleado</b>.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>Datos básicos</b> introduce nombre / apellidos / mostrar como, y el <b>identificador fiscal</b> (NIF para empresas y autónomos ES, VAT EU para empresas UE, otros para fuera).</p></li><li><p class="no-margin">Si el contacto es ES, el sistema valida automáticamente el NIF contra la AEAT al perder el foco. Si la respuesta es problemática, el banner <b>ContactWarnings</b> te lo indica y ofrece <b>Corregir</b>.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>Dirección fiscal</b> completa la dirección principal y, si procede, añade otras direcciones con sus usos por documento.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>Comunicación</b> introduce email / teléfono / web del contacto. Si necesitas, añade <b>interlocutores</b> con sus propios emails y teléfonos.</p></li><li><p class="no-margin">Rellena la pestaña de la faceta correspondiente (<b>Preferencias del cliente</b> / <b>del proveedor</b> / <b>del empleado</b>) con cuentas, impuestos y métodos de pago. Estos valores se aplicarán como defaults en los documentos del contacto.</p></li><li><p class="no-margin">Si es cliente ES facturando a sector público, completa <b>Facturae</b> con los códigos del centro receptor / pagador / tramitador.</p></li><li><p class="no-margin">Pulsa <b>Guardar y cerrar</b>. El contacto queda registrado y aparece en el listado.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-tras-crear">Acciones tras crear</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez guardado, el contacto:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Aparece en el listado de <b>Contactos</b> con la columna <b>Tipo de contacto</b> mostrando icons por faceta activa.</p></li><li><p class="no-margin">Está disponible en <b>selectores</b> de cliente / proveedor / empleado en todos los documentos.</p></li><li><p class="no-margin">Se puede abrir en su <b>página de detalle</b> completa con insights, pestañas de documentos asociados, automatizaciones, métodos de pago, etc. (ver <b>Página de detalle del contacto</b>).</p></li><li><p class="no-margin">Se puede <b>eliminar</b> o, si se eliminó por error, <b>recuperar</b> (ver <b>Eliminar y recuperar un contacto</b>).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="aadir-facetas-ms-tarde">Añadir facetas más tarde</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para convertir un contacto existente en otra faceta (por ejemplo, un cliente que también se vuelve proveedor), no se hace desde el ContactDialog directamente — se hace desde la <b>página de detalle</b> del contacto con las acciones del menú <b>Convertir</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como cliente</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como proveedor</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como cliente</b> (elimina la faceta proveedor).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como proveedor</b> (elimina la faceta cliente).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ver <b>Página de detalle del contacto</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Trabajar con el listado de contactos</b> — filtros por faceta, columnas, búsqueda, exportación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Página de detalle del contacto</b> — la vista completa con insights, pestañas, métodos de pago, acciones de conversión.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eliminar y recuperar un contacto</b> — borrado y recuperación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importar contactos</b> — alta masiva desde CSV / Excel.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b> — detalle del flujo de identificación del NIF / VAT EU.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — la validación AEAT del NIF es obligatoria para emitir facturas con VeriFactu activo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>API: Contactos</b> — referencia técnica para integraciones.</p></li></ul>
