---
title: Datos para Factura Electrónica
description: >-
  Configura los datos del Registro Mercantil de tu sociedad para que aparezcan
  correctamente en las facturas Facturae que generas. Es información obligatoria
  para envíos a la administración pública en muchas ocasiones.
state: published
created_at: 1778786439
updated_at: 1778792181
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122568-datos-para-factura-electronica
intercom_id: '15122568'
author_id: 9241879
parent_id: 19634634
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634634
---
<h1 id="datos-para-factura-electrnica">Datos para Factura Electrónica</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando emites una <b>factura electrónica Facturae</b> (formato XML estándar español, usado típicamente con clientes que requieren factura electrónica firmada — administraciones públicas, grandes empresas con sistemas SII), el XML lleva una sección con los <b>datos del Registro Mercantil</b> de tu sociedad. Esta página configura una sola vez esos datos para que se incluyan automáticamente en cada Facturae que generes.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="quin-necesita-configurar-esto">Quién necesita configurar esto</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta tarjeta <b>solo aparece para sociedades</b> (empresas con personalidad jurídica: SL, SA, SLU, SAU, etc.). Los <b>autónomos no la ven</b> — los autónomos no están inscritos en el Registro Mercantil y la información no aplica.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu empresa es autónomo, esta sub-sección está oculta del menú de Ajustes. No necesitas hacer nada.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est">Dónde está</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Ajustes → Datos de empresa → Datos para Factura Electrónica</b>. Es la segunda tarjeta de la sección, justo debajo de <b>Datos de tu empresa</b>. Al pulsar <b>Modificar</b> se abre el editor.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El usuario que entra debe tener permisos sobre la configuración general de la empresa.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="por-qu-importa">Por qué importa</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunos receptores de Facturae (especialmente administraciones públicas y grandes empresas que validan el XML estrictamente) <b>exigen</b> que la factura electrónica incluya los datos registrales del emisor. Si tu Facturae llega sin estos datos, el receptor puede rechazarlo. La AEAT los recomienda incluir como buena práctica.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si todos tus clientes son particulares o pymes que reciben PDF en lugar de Facturae, no es estrictamente necesario rellenar estos datos — pero <b>sí los rellenas y luego empiezas a usar Facturae, ya están listos</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="los-siete-campos-del-registro-mercantil">Los siete campos del Registro Mercantil</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Todos los campos son <b>opcionales y de texto libre</b> (máximo 20 caracteres cada uno). Si no rellenas nada, el bloque entero del Registro Mercantil no se incluye en el XML. Si rellenas al menos uno, el bloque aparece con los campos que hayas cumplimentado.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="libro">Libro</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El número del libro de inscripción en el Registro Mercantil. Ejemplo: <code>2</code>, <code>25</code>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="registro-mercantil">Registro Mercantil</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La localidad del Registro Mercantil donde está inscrita la sociedad. Ejemplo: <code>Madrid</code>, <code>Barcelona</code>. Es típicamente la provincia o ciudad de la sede social.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="folio">Folio</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El número de folio dentro del libro. Ejemplo: <code>1234</code>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="seccin">Sección</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La sección del Registro Mercantil. En España, las sociedades ordinarias van en la sección <b>8</b>. Cooperativas, fondos, asociaciones tienen secciones distintas.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="hoja">Hoja</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El número de hoja registral asignado a tu sociedad. Ejemplo: <code>M-12345</code>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="tomo">Tomo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El número de tomo del libro. Ejemplo: <code>45678</code>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="otros-datos-registrales">Otros datos registrales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Campo libre para cualquier información adicional que tu cliente o el receptor de la Facturae requiera incluir (por ejemplo, otras inscripciones registrales específicas del sector).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-encuentras-estos-datos">Dónde encuentras estos datos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Toda esta información está en la <b>escritura de constitución</b> de tu sociedad o en la <b>nota simple del Registro Mercantil</b>. Si no la tienes a mano, tu gestoría debería poder facilitártela en unos minutos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">También se puede consultar online en algunas comunidades autónomas en la web del <b>Colegio de Registradores</b> o pidiendo una <b>nota simple</b> desde la sede electrónica del Registro Mercantil. La nota simple suele tener un coste pequeño y llega firmada con los datos oficiales.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="guardar-y-aplicar">Guardar y aplicar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar <b>Guardar y cerrar</b>, los cambios se aplican inmediatamente:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Las <b>Facturae nuevas</b> que generes a partir de aquí incluirán el bloque del Registro Mercantil con los datos configurados.</p></li><li><p class="no-margin">Las <b>Facturae ya generadas</b> mantienen los datos que tenían al generarse (los XML firmados son inmutables). Si necesitas regenerar una Facturae antigua con los datos actualizados, vuelve a la factura original y usa la acción <b>Facturae</b> del menú "...".</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="validacin">Validación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los siete campos son de texto libre con máximo de 20 caracteres — no hay validación de formato. Pero <b>la AEAT y los receptores Facturae sí validan</b>: si rellenas datos inconsistentes o erróneos, el receptor puede rechazar el XML. Si no estás seguro de algún dato, déjalo en blanco antes que poner uno incorrecto.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="casos-especiales">Casos especiales</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="sociedad-recin-constituida-sin-registro-mercantil-tramitado">Sociedad recién constituida sin Registro Mercantil tramitado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu sociedad acaba de constituirse y aún no tiene asignado un número de inscripción en el Registro Mercantil (el trámite tarda semanas), puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Dejar todos los campos vacíos por ahora — el XML Facturae se generará sin el bloque del Registro Mercantil. Funciona con la mayoría de receptores.</p></li><li><p class="no-margin">Volver a esta pantalla cuando recibas los datos del Registro y completarlos. A partir de ahí, las nuevas Facturae los incluirán.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="sociedad-en-otra-forma-jurdica-cooperativa-fundacin">Sociedad en otra forma jurídica (cooperativa, fundación...)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El formulario es el mismo. La <b>Sección</b> del Registro Mercantil es la que cambia según la forma jurídica. Consulta con tu gestoría qué sección concreta corresponde a tu tipo de entidad.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="sociedad-no-inscrita-en-registro-mercantil">Sociedad no inscrita en Registro Mercantil</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu actividad jurídica es de una forma que <b>no se inscribe en el Registro Mercantil</b> (algunas asociaciones, comunidades de bienes, etc.), deja los campos vacíos. La Facturae se generará sin ese bloque y el receptor lo aceptará si su validación lo permite.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122567" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Datos de la empresa</b></a> — la información fiscal y de contacto básica de la empresa (visible en todas las facturas).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear una factura</b> → la acción <b>Facturae</b> del menú "..." es donde se aplican estos datos al generar el XML.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121939" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Otras acciones de una factura</b></a> → para entender cuándo y cómo se genera Facturae.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Instalar certificado digital</b> — necesario para firmar la Facturae con el certificado de tu empresa.</p></li></ul>
