---
title: Campos personalizados
description: >-
  Definir campos de texto adicionales que se mostrarán en facturas,
  presupuestos, albaranes, facturas de compra, nóminas y contactos.
state: draft
created_at: 1778962029
updated_at: 1778962029
url: ''
intercom_id: '15147993'
author_id: 9241879
parent_id: 19634634
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634634
---
<h1 id="campos-personalizados">Campos personalizados</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sub-menú <b>Campos personalizados</b> dentro de <b>Ajustes</b> contiene una sola sección: el catálogo de <b>campos de texto adicionales</b> que la empresa quiere añadir a sus documentos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un campo personalizado es una <b>etiqueta más un valor de texto libre</b> que aparece en el documento (factura, presupuesto, albarán, factura de compra, nómina) o en la ficha de un contacto. Sirven para datos que el modelo estándar no cubre: número de pedido del cliente, nombre del proyecto, código de expediente interno, contrato asociado, etc.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-abrirlo">Cómo abrirlo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Ajustes</b> en el menú principal y entra en el bloque <b>Campos personalizados</b>. Si no ves la pestaña <b>Ajustes</b> en la barra superior, ábrela desde <b>Más → Ajustes</b>. El bloque aparece descrito como "Campos de texto adicionales para documentos". La edición requiere permiso sobre <b>Campos personalizados</b> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122888" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Roles y permisos</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="listado">Listado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal del bloque: <b>Campos personalizados</b>. Descripción: "Define campos de texto adicionales para facturas, presupuestos y otros documentos".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tabla tiene dos columnas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> — la etiqueta del campo tal como aparece en los documentos ("Nº pedido cliente", "Centro de coste", "Proyecto").</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tipos de documento</b> — los tipos a los que aplica el campo, separados por comas (Factura, Presupuesto, Albarán, Factura de compra, Nómina, Contacto).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la lista está vacía, el bloque muestra el texto principal "Personaliza tus documentos con campos adicionales" y la sugerencia "Añade información específica de tu negocio en facturas, presupuestos y otros documentos."</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="lmite-por-plan">Límite por plan</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El número total de campos personalizados está limitado por tu plan. Cuando alcanzas el máximo, pulsar <b>Nuevo campo personalizado</b> muestra el aviso "Se ha alcanzado el máximo de {max} campos personalizados" (donde <code>{max}</code> es el límite del plan actual). Para añadir más campos hay que <b>liberar alguno existente</b> o <b>subir de plan</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="crear-un-campo-nuevo">Crear un campo nuevo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Botón principal <b>Nuevo campo personalizado</b> (arriba a la derecha del bloque). Al pulsarlo se abre el editor del campo, con una sola pestaña titulada <b>Campos personalizados</b> y dos controles:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Etiqueta</b> — el nombre del campo. Es el texto que verás en la cabecera del campo cuando edites o consultes un documento ("Nº pedido cliente"). Máximo 100 caracteres.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tipos de documento</b> — grupo de casillas con los tipos en los que el campo estará disponible:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Factura</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Presupuesto</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Albarán</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Factura de compra</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Nómina</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Contacto</b></p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Marca al menos un tipo. Un mismo campo puede aplicar a varios tipos a la vez (por ejemplo, "Nº pedido cliente" en Factura y Presupuesto).</p><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa <b>Guardar y cerrar</b> para añadir el campo al catálogo. Desde ese momento aparecerá disponible al editar cualquier documento de los tipos marcados.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="editar-un-campo-existente">Editar un campo existente</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa una fila para abrir el campo en modo lectura. Pulsa el icono de edición de la cabecera para modificar la etiqueta o los tipos de documento. Guarda con <b>Guardar y cerrar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cambiar la <b>etiqueta</b> afecta a cómo se muestra el campo en los documentos a partir de ese momento, incluidos los documentos ya existentes que tengan valor para ese campo.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cambiar los <b>tipos de documento</b>: si <b>desmarcas</b> un tipo, los documentos de ese tipo que ya tenían valor en el campo conservan el valor en base de datos pero <b>dejan de mostrar el campo</b> en el editor y en el PDF. Si vuelves a marcar el tipo más adelante, los valores se vuelven a ver.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="borrar-un-campo">Borrar un campo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde la fila o desde el editor del campo. Pide confirmación literal:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">"¿Estás seguro de que quieres eliminar este campo personalizado? Los valores existentes en los documentos se conservarán pero ya no serán visibles."</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras borrar, el campo desaparece del catálogo. Los valores que los documentos antiguos almacenaban para ese campo <b>se conservan en base de datos</b> pero ya no son visibles en ningún sitio (no aparecen en el editor, ni en el PDF, ni en los listados). Recrear el campo con la misma etiqueta <b>no recupera</b> la conexión con los valores antiguos — para el sistema es un campo nuevo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097366" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear factura</b></a> — los campos personalizados aparecen en el editor de los documentos según los tipos marcados al crearlos.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Editar contacto</b></a> — los campos personalizados marcados para <b>Contacto</b> aparecen en la ficha del contacto.</p></li></ul>
