---
title: Ajustes de ventas
description: >-
  Configurar el modo de cálculo de impuestos, el estado inicial de las facturas,
  las facturas externas, el vencimiento por defecto de presupuestos, la firma
  digital de PDF y Facturae y los valores por defecto VeriFactu.
state: published
created_at: 1778929168
updated_at: 1779015265
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/15146306-ajustes-de-ventas'
intercom_id: '15146306'
author_id: 9241879
parent_id: 19636838
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19636838
---
<h1 id="ajustes-de-ventas">Ajustes de ventas</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada factura, presupuesto o albarán que emites parte de una serie de valores por defecto: cómo se calculan sus impuestos, si nace ya definitiva o como borrador, qué pasa con los presupuestos cuando caducan, si los PDF se firman digitalmente. Aquí defines esos comportamientos una vez para toda la empresa, en lugar de decidirlo en cada documento.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sub-menú agrupa los siguientes bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cálculo de impuestos</b> — cómo se redondean los impuestos (por total o línea por línea).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Creación de facturas</b> — si las facturas nuevas nacen definitivas o provisionales.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Facturas externas</b> — habilitar el tipo "factura externa" para registrar facturas emitidas fuera de FacturaDirecta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Vencimiento de los presupuestos</b> — días de validez por defecto al crear un presupuesto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Firma digital de PDFs</b> y <b>Firma digital de Facturae</b> — qué certificado usa el sistema para firmar los documentos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Valores por defecto VeriFactu</b> — motivo de operación exenta a usar cuando una línea no tiene impuesto y no se indica otro. Solo aparece si VeriFactu está activo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-abrirlo">Cómo abrirlo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Ajustes</b> en el menú principal y entra en el bloque <b>Ventas</b>. Si no ves la pestaña <b>Ajustes</b> en la barra superior, ábrela desde <b>Más → Ajustes</b>. El bloque aparece descrito como "Cálculo de impuestos, creación de facturas y firma digital".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada apartado se abre como un diálogo de edición; los cambios se guardan al confirmar el diálogo. La edición requiere permiso sobre <b>Ajustes</b> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122888" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Roles y permisos</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="clculo-de-impuestos">Cálculo de impuestos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cómo se redondean los impuestos al calcular el total de un documento. Selector de dos opciones (radio):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cálculo por total</b> (valor por defecto) — el impuesto de cada tipo se calcula sobre el subtotal de todas las líneas de ese tipo de impuesto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cálculo línea por línea</b> — el impuesto se calcula en cada línea individualmente y luego se suman los importes.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los dos modos pueden producir <b>diferencias de céntimos</b> en el total del documento por redondeo. Documentado tal cual en la ayuda del propio formulario.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="creacin-de-facturas">Creación de facturas</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estado inicial con el que nace una factura cuando la creas. Selector de dos opciones (radio):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Crear como facturas definitivas</b> (valor por defecto) — las facturas nuevas reciben número desde el alta y entran en contabilidad e impuestos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear como facturas provisionales</b> — las facturas nuevas nacen sin número y sin asiento contable. Sirven como borrador reusable. Convertir una provisional en definitiva es irreversible.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Texto literal de la ayuda del formulario:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las facturas provisionales no tienen número y no afectan a la contabilidad ni a los impuestos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En cualquier momento puedes convertir una factura provisional en definitiva, pero una vez es definitiva ya no puede volverse a convertir en provisional.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="si-tienes-ticketbai-o-batuz-activos">Si tienes TicketBAI o Batuz activos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Las dos opciones aparecen deshabilitadas</b> y el formulario muestra el aviso "Con TicketBAI activo no se pueden crear las facturas como definitivas por defecto" (el texto dice "TicketBAI" o "Batuz" según el régimen foral aplicable). En ese caso, las facturas nacen como provisionales para que tu equipo revise los datos antes de enviar a la AEAT/diputación foral.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="facturas-externas">Facturas externas</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Habilita o deshabilita el tipo "factura externa" para registrar facturas que has emitido fuera de FacturaDirecta. Conmutador (Sí/No). Al activarlo, FacturaDirecta admite un <b>tipo de factura "externa"</b> que sirve para registrar facturas emitidas fuera del programa solo a efectos de contabilización.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tres rasgos clave de las facturas externas (texto literal de la ayuda del formulario):</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las facturas externas son facturas creadas fuera de FacturaDirecta que se incluyen en el programa únicamente a efectos de contabilización.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estas facturas no generan información para VeriFactu ni TicketBAI.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los números de factura de facturas externas deben asignarse manualmente, no se calculan automáticamente.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="vencimiento-de-los-presupuestos">Vencimiento de los presupuestos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Días de validez por defecto de un presupuesto desde su fecha de emisión. Campo numérico. Texto literal de la ayuda:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La fecha de vencimiento se calculará automáticamente a partir de la fecha de cada presupuesto. Por ejemplo, si indicas 30 días y creas un presupuesto con fecha 1 de marzo, su fecha de validez será el 31 de marzo.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al crear un presupuesto el sistema rellena el campo <b>Vencimiento</b> con <code>fecha + N días</code>. Editable en el propio presupuesto.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="firma-digital-de-pdfs">Firma digital de PDFs</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si los PDF que genera FacturaDirecta de tus facturas, presupuestos y albaranes llevan firma digital. Selector con tres opciones (radio):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>No firmar</b> — los PDF de facturas, presupuestos y albaranes se generan sin firma digital.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Con certificado de FacturaDirecta</b> — FacturaDirecta firma los PDF con un certificado interno propio del servicio. No requiere subir nada.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Con certificado propio</b> — FacturaDirecta firma los PDF con un certificado digital que has subido tú a la cuenta. Al seleccionar esta opción aparece debajo un <b>selector de certificado</b> con los certificados ya instalados en <b>Ajustes → Certificado de usuario</b> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097368" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Instalar un certificado digital</b></a>).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las dos últimas opciones llevan un chip de plan cuando estás en plan gratuito o en periodo de prueba y la feature no está activa en tu plan. Avisos concretos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Plan gratuito</b>, opción "Con certificado de FacturaDirecta" o "Con certificado propio": "Con el plan gratuito no puedes firmar documentos".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Periodo de prueba</b>, las mismas opciones: "Durante el período de prueba solo puedes firmar un máximo de 5 documentos".</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="firma-digital-de-facturae">Firma digital de Facturae</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si las facturas que envías en formato <b>Facturae</b> (XML para Administraciones Públicas) llevan firma digital. Mismo selector que el bloque anterior, aplicado al formato <b>Facturae</b> (XML para Administraciones Públicas).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Avisos cuando la feature no está disponible (solo afectan a la opción "Con certificado propio"):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Plan gratuito</b>: "Con el plan gratuito no puedes firmar Facturae con certificado propio".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Periodo de prueba</b>: "Durante el período de prueba solo puedes firmar Facturae con certificado propio un máximo de 5 documentos".</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La opción "Con certificado de FacturaDirecta" <b>no muestra chip</b> para Facturae: el certificado interno de FacturaDirecta solo se restringe por plan en la firma de PDF.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="valores-por-defecto-verifactu">Valores por defecto VeriFactu</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Comportamientos por defecto que aplican al envío a VeriFactu de tus facturas.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Este bloque solo aparece si VeriFactu está activo</b> en la empresa. Si VeriFactu todavía no se ha activado, ve a <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097367" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Activar VeriFactu</b></a> primero.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Único campo: <b>Operación exenta por defecto</b> (selector). Las opciones provienen del catálogo VeriFactu y son:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Código</p></td><td><p class="no-margin">Descripción</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><i>(Sin configurar)</i></p></td><td><p class="no-margin">No se asigna ningún motivo de exención por defecto.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">E1</p></td><td><p class="no-margin">EXENTA por Art. 20 — actividades de interés general (educación, sanidad, servicios sociales, culturales o financieros, entre otras).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">E2</p></td><td><p class="no-margin">EXENTA por Art. 21 — exportaciones de bienes fuera de la Unión Europea, incluidos los servicios directamente relacionados.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">E3</p></td><td><p class="no-margin">EXENTA por Art. 22 — operaciones asimiladas a las exportaciones.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">E4</p></td><td><p class="no-margin">EXENTA por Art. 24 — regímenes aduaneros y fiscales (zonas francas o depósitos fiscales y aduaneros).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">E5</p></td><td><p class="no-margin">EXENTA por Art. 25 — entregas de bienes destinados a otro Estado miembro de la UE.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">E6</p></td><td><p class="no-margin">EXENTA otros — operaciones exentas de IVA por supuestos no recogidos expresamente en los códigos anteriores.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Texto literal de la ayuda:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando una factura incluya líneas sin impuestos o con IVA exento, se usará este valor de operación exenta para el envío a VeriFactu si no se especifica otro.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15146231" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Configurar impuestos</b></a> — los impuestos por defecto que se proponen al crear el documento se configuran en el sub-menú Impuestos, no en éste.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097366" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear factura</b></a> — los ajustes de este sub-menú aplican al crear cada documento; algunos (cálculo de impuestos, modo definitiva/provisional) se pueden sobrescribir en el propio documento.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097367" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Activar VeriFactu</b></a> — para que aparezca el bloque <i>Valores por defecto VeriFactu</i>, hay que activar VeriFactu primero.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097368" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Instalar un certificado digital</b></a> — necesario antes de seleccionar «Con certificado propio» en los bloques de firma.</p></li></ul>
