---
title: Configurar métodos de pago
description: >-
  Configurar el catálogo de métodos de pago y cobro de la empresa (mandatos
  SEPA, transferencias SEPA, tarjetas Stripe y métodos informativos).
state: published
created_at: 1778962019
updated_at: 1778962777
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15147991-configurar-metodos-de-pago
intercom_id: '15147991'
author_id: 9241879
parent_id: 19636840
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19636840
---
<h1 id="configurar-mtodos-de-pago">Configurar métodos de pago</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sub-menú <b>Métodos de pago</b> dentro de <b>Ajustes</b> contiene una sola sección con el mismo nombre. Lista los métodos de pago y cobro de la empresa: mandatos SEPA, transferencias SEPA, tarjetas Stripe y otros métodos informativos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-abrirlo">Cómo abrirlo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Ajustes</b> en el menú principal y entra en el bloque <b>Métodos de pago</b>. Si no ves la pestaña <b>Ajustes</b> en la barra superior, ábrela desde <b>Más → Ajustes</b>. El bloque aparece descrito como "Gestiona los métodos de pago". La edición requiere permiso sobre <b>Métodos de pago</b> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122888" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Roles y permisos</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="listado">Listado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal del bloque: <b>Métodos de pago</b>. Descripción secundaria: "Configuración de formas de pago".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tabla muestra dos columnas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> — el nombre con el que identificas el método (por ejemplo "Cuenta corriente principal" o "Stripe").</p></li><li><p class="no-margin"><b>Banco asociado</b> — la entidad bancaria, cuando aplica. Los mandatos SEPA y las transferencias SEPA tienen banco asociado; los métodos Stripe y los informativos no.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tabla soporta búsqueda rápida por nombre, ordenación de las dos columnas y exportación desde la barra de acciones del grid.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="si-no-tienes-ningn-mtodo-todava">Si no tienes ningún método todavía</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la lista está vacía, el bloque muestra una tarjeta con ilustración, el texto principal "Configura los métodos de pago y cobro de tus contactos" y la sugerencia "En esta sección puedes registrar cuentas bancarias, tarjetas y otros medios de pago para facilitar las transacciones." Pulsa <b>Nuevo método de pago</b> para empezar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="crear-un-mtodo-nuevo">Crear un método nuevo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Botón principal <b>Nuevo método de pago</b> (arriba a la derecha del bloque). Al pulsarlo se abre un selector con el título "¿Qué método de pago quieres crear?" y cuatro opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Opción</p></td><td><p class="no-margin">Para qué se usa</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Mandato SEPA (recibo domiciliado)</b></p></td><td><p class="no-margin">"El mandato sirve para poder crear remesas bancarias a tus clientes." Es un método de <b>cobro</b>: lo usas para clientes que te autorizan a girar recibos contra su cuenta.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Tarjeta de crédito (Stripe)</b></p></td><td><p class="no-margin">"Genera una autorización de pago por tarjeta de crédito mediante Stripe." Método de <b>cobro</b> con tarjeta.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Transferencia SEPA</b></p></td><td><p class="no-margin">"Aquí puedes indicar la cuenta bancaria de tu proveedor o empleado para poder enviar pagos por transferencia." Método de <b>pago</b>: la cuenta destino a la que tú transfieres.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Otros métodos de pago</b></p></td><td><p class="no-margin">"Método de pago informativo." Para casos que no encajan en los anteriores (efectivo, pagarés, cheques…). Sirve solo a efectos de registro; no automatiza nada.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las opciones se filtran por la dirección del método de pago: desde la ficha de un <b>cliente</b> aparecen las de cobro, desde un <b>proveedor</b> o <b>empleado</b> las de pago. Desde el sub-menú de Ajustes —sin contacto asociado— se ven las cuatro.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando una opción no está incluida en tu plan, aparece en gris con un chip de actualización. Pulsarla abre el diálogo de actualización de plan en lugar del editor del método.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras elegir una opción, FacturaDirecta abre el editor del subtipo correspondiente (mandato SEPA, Stripe, transferencia SEPA o manual), donde rellenas los datos del método. Al <b>Guardar y cerrar</b>, el método aparece en la tabla.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="ver-o-editar-un-mtodo-existente">Ver o editar un método existente</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsar una fila abre el método en modo lectura dentro del diálogo de edición. Desde ahí puedes pulsar el icono de edición para modificar los datos y volver a guardar con <b>Guardar y cerrar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120911" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registrar pago o cobro</b></a> — al registrar un pago o cobro eliges uno de los métodos configurados aquí.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Editar contacto</b></a> — desde la ficha de un contacto puedes ver y crear sus métodos de pago propios sin pasar por este sub-menú.</p></li></ul>
