---
title: ¿Qué es Batuz?
description: Descubre qué es Batuz
author_id: 267003
state: published
created_at: 1702398418
updated_at: 1778662611
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/8699503-que-es-batuz'
intercom_id: '8699503'
parent_id: 7378133
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">Batuz es una <b>estrategia de control de la tributación de las empresas y autónomos sujetos a la normativa de la Diputación Foral de Bizkaia</b> con independencia de su tamaño, aunque la obligación de cumplirlo varía según los casos, puedes consultar el calendario de implantación definitivo en <a href="https://www.batuz.eus/es/implantacion-definitiva" target="_blank" class="intercom-content-link">esta página</a>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A diferencia de lo que ocurre en las provincias de Araba y Gipuzkoa, donde solo es necesario contar con un software garante de facturación TicketBAI, en Bizkaia Batuz está compuesto por 3 componentes:</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_6c460dbed1">Software garante de facturación TicketBAI</h2><p class="no-margin">Es un sistema informático de facturación para asegurar la declaración de todas las operaciones de venta realizadas.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para más detalles sobre el software garante TicketBAI puedes consultar el <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/5744971-que-es-ticketbai" target="_blank" class="intercom-content-link">artículo general sobre TicketBA</a> que aplica también a las provincias de Araba y Gipuzkoa.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>FacturaDirecta es software garante registrado en las diputaciones forales desde noviembre de 2021</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_b27c1aeed0">Libro de Registro de Operaciones Económicas (LROE): Modelos 140 (para personas físicas) y 240 (para personas físicas)</h2><p class="no-margin">Es un libro de registro digital en el que se declaran los ingresos, gastos y facturas de las personas y empresas que realizan actividades económicas, el Modelo 140 para personas físicas y el Modelo 240 para personas jurídicas.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Con el uso de FacturaDirecta y la función de Batuz activada tus facturas de venta se registrarán automáticamente</b> en el Capítulo 1 Subcapítulo 1 del <b>LROE Modelo 140/240</b> (según corresponda).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">De la misma forma <b>se registrarán de forma automática tus facturas de compra</b> en el Capítulo 2, Subcapítulos 1 y 2 del LROE Modelo 140 para personas físicas y en el Capítulo 2 del LROE del Modelo 240 para personas jurídicas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_66dd80f06c">Elaboración de borradores de IVA, Sociedades y Renta</h2><p class="no-margin">Con la información remitida en los modelos 140 y 240 la Hacienda Foral de Bizkaia elaborará borradores de declaración de IVA y de Sociedades o Renta según corresponda. Esto queda fuera del ámbito de uso de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="intercom-align-center no-margin">-----<br>​</p><p class="no-margin"></p>
<p class="intercom-align-center no-margin"><b>¿TE ANIMAS A PROBAR FACTURADIRECTA?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="intercom-align-center no-margin">Empieza gratis - Sin ningún compromiso - Sin tarjeta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="intercom-align-center no-margin">10.643 empresas se han registrado el último año.<br>​</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-container intercom-align-center"><a class="intercom-h2b-button" target="_blank" href="https://app.facturadirecta.com/launchpad/?action=register">Empieza Gratis Ahora</a></div><p class="no-margin"></p>
