---
title: ¿Puedo añadir funcionalidades específicas a mi plan como complemento?
description: >-
  Explicación sobre cómo funcionan los planes de FacturaDirecta y por qué no
  ofrecemos complementos individuales por funcionalidad.
author_id: 4155641
state: published
created_at: 1760737891
updated_at: 1760776811
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12611266-puedo-anadir-funcionalidades-especificas-a-mi-plan-como-complemento
intercom_id: '12611266'
parent_id: 123971
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">No, en FacturaDirecta no vendemos funcionalidades individuales como complementos.</p><p class="no-margin">Todos nuestros planes incluyen un conjunto específico de características, y si necesitas una funcionalidad que no está en tu plan actual, debes contratar el plan superior que la incluya.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_9effdbbd0e">Cómo funcionan nuestros planes</h1><p class="no-margin">Ofrecemos diferentes planes de suscripción, cada uno con sus propias características y límites. Si un plan no encaja con tus limites o necesidad debes contratar un plan superior. Cada plan tiene un precio fijo mensual o anual, según prefieras.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes ver todos los planes disponibles y sus características en <a href="https://www.facturadirecta.com/precios" target="_blank" class="intercom-content-link">facturadirecta.com/precios</a></p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_e342658a6a">¿Qué hago si necesito una funcionalidad que no tengo?</h1><p class="no-margin">Si tu plan actual no incluye una funcionalidad que necesitas (por ejemplo, escaneos ilimitados, más usuarios, o ciertas integraciones), tienes que:</p><ol><li><p class="no-margin">Consultar qué plan incluye esa funcionalidad</p></li><li><p class="no-margin">Contratar ese plan superior al precio indicado</p></li><li><p class="no-margin">El cambio de plan se aplica inmediatamente</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_8ad1f97567">Ejemplo práctico</h1><p class="no-margin"><b>Situación</b>: Tienes el Plan Básico con escaneo automático limitado y necesitas escaneos ilimitados.</p><p class="no-margin"><b>Solución</b>: Los escaneos ilimitados están disponibles en el Plan Avanzado. Debes actualizar tu suscripción al Plan Avanzado, que incluye esta y otras funcionalidades adicionales.</p><p class="no-margin">No podemos vender solo "escaneos ilimitados" como complemento independiente.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_353c525bb5">¿Por qué no hay complementos individuales?</h1><p class="no-margin">Nuestro modelo de planes simplifica la facturación y te permite acceder a un conjunto completo de funcionalidades relacionadas en cada nivel, ofreciendo mejor valor que comprar características sueltas.</p><p class="no-margin">Además, mantener una estructura de planes clara nos permite:</p><ul><li><p class="no-margin">Ofrecer precios más competitivos</p></li><li><p class="no-margin">Garantizar un mejor soporte técnico</p></li><li><p class="no-margin">Mantener la estabilidad del servicio</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_e9b17b8569">Ver más</h1><p class="no-margin">👉 <b>Consulta nuestros planes</b>: Puedes ver todos los planes disponibles y sus características en <a href="https://www.facturadirecta.com/precios" target="_blank" class="intercom-content-link">facturadirecta.com/precios</a></p><p class="no-margin">👉 <b>Cambiar de plan</b>: Puedes actualizar tu plan en cualquier momento desde tu panel de control</p><p class="no-margin">💡 <b>¿Tienes dudas?</b>: Si no estás seguro de qué plan necesitas, contacta con soporte y te ayudaremos a elegir el más adecuado para tu negocio.</p><p class="no-margin"></p>
