---
title: Cómo crear y gestionar roles personalizados
description: >-
  Aprende a crear roles a medida con los permisos específicos que necesita tu
  empresa
author_id: 647487
state: published
created_at: 1762455276
updated_at: 1763159746
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770717-como-crear-y-gestionar-roles-personalizados
intercom_id: '12770717'
parent_id: 16500235
parent_type: collection
---
<h1 id="h_01">Cómo crear y gestionar roles personalizados </h1><p class="no-margin">Los <b>roles personalizados</b> te permiten crear configuraciones de permisos exactamente adaptadas a las necesidades de tu empresa. Si ninguno de los <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770715-roles-nativos-permisos-predefinidos-en-facturadirecta" target="_blank" class="intercom-content-link">roles nativos</a> se ajusta a lo que necesitas, puedes crear tus propios roles con el nombre y los permisos que quieras.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta guía te enseña paso a paso cómo crear, editar y eliminar roles personalizados en FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_02">Requisitos previos</h2><p class="no-margin">Para gestionar roles personalizados necesitas:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Permiso de gestión de usuarios (completo):</b> Solo usuarios con este permiso pueden crear, editar o eliminar roles</p></li><li><p class="no-margin"><b>Acceso a la configuración:</b> Debes poder acceder al menú de Configuración de tu empresa </p></li></ul><p class="no-margin">Si no ves la opción de "Roles" en el menú de Configuración, contacta con el propietario de la cuenta para que te otorgue los permisos necesarios.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>📌 Límite importante:</b> Puedes crear hasta <b>10 roles personalizados</b> por empresa. Si necesitas más, considera si puedes reutilizar roles existentes o combinar permisos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_03">Cómo crear un rol personalizado</h2><p class="no-margin">Sigue estos pasos para crear tu primer rol personalizado:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_04">Paso 1: Accede a la gestión de roles</h3><ol><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>Ajustes</b> (⚙️ icono de engranaje en el menú superior)</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona <b>Usuarios</b></p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en la sección <b>Roles</b></p></li><li><p class="no-margin">Asegúrate de estar en la pestaña <b>Roles personalizados</b></p></li></ol><h3 id="h_05">Paso 2: Inicia la creación del rol</h3><ol><li><p class="no-margin">En la lista de roles personalizados, haz clic en el botón <b>Añadir rol personalizado</b></p></li><li><p class="no-margin">Se abrirá un diálogo de edición en blanco </p></li></ol><h3 id="h_06">Paso 3: Configura la información básica</h3><p class="no-margin">En el diálogo de edición, completa:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre del rol:</b> Escribe un nombre descriptivo (por ejemplo: "Comercial", "Administrativo", "Contable externo")</p><ul><li><p class="no-margin">El nombre es obligatorio</p></li><li><p class="no-margin">Debe ser único (no puedes tener dos roles con el mismo nombre)</p></li><li><p class="no-margin">Usa nombres claros que identifiquen la función</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Descripción (opcional):</b> Añade una breve descripción que explique para qué se usa este rol</p><ul><li><p class="no-margin">Por ejemplo: "Personal de ventas con acceso solo a clientes y facturas"</p></li><li><p class="no-margin">Ayuda a recordar el propósito del rol cuando hay varios </p></li></ul></li></ul><h3 id="h_07">Paso 4: Selecciona los permisos</h3><p class="no-margin">Esta es la parte más importante. Los permisos están organizados en 6 categorías:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Usuarios:</b> Suscripción, usuarios y configuración de la empresa</p></li><li><p class="no-margin"><b>Contactos:</b> Clientes, proveedores, empleados y productos</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ventas:</b> Facturas, presupuestos, albaranes y cobros</p></li><li><p class="no-margin"><b>Compras:</b> Gastos, nóminas, pagos y tareas</p></li><li><p class="no-margin"><b>Finanzas:</b> Bancos, conciliación y medios de pago</p></li><li><p class="no-margin"><b>Contabilidad:</b> Asientos, reportes y VeriFactu</p></li></ul><p class="no-margin">Para cada permiso que quieras activar:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Haz clic en la categoría</b> para expandirla (se muestran como acordeones)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marca la casilla</b> del permiso que quieres incluir</p></li><li><p class="no-margin"><b>Selecciona el nivel de acceso</b> en el desplegable:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Lectura:</b> El usuario puede ver pero no modificar</p></li><li><p class="no-margin"><b>Completo:</b> El usuario puede ver, crear, editar y eliminar</p></li><li><p class="no-margin"><b>Limitado:</b> Solo disponible para Reportes y Actividad</p></li></ul></li></ol><p class="no-margin"><b>🔒 Permiso obligatorio:</b> Todos los roles deben incluir al menos <i>Configuración de la empresa (Lectura)</i>. Este permiso viene preseleccionado y bloqueado porque es necesario para el funcionamiento básico. </p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_08">Paso 5: Revisa y guarda</h3><ol><li><p class="no-margin">Revisa que has marcado todos los permisos necesarios</p></li><li><p class="no-margin">Verifica que has elegido el nivel de acceso correcto para cada uno</p></li><li><p class="no-margin">Comprueba que el nombre del rol es descriptivo</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>Guardar</b> </p></li></ol><p class="no-margin">Si hay algún error en la configuración (por ejemplo, nombre duplicado o falta de permisos), verás un mensaje de error explicando qué debes corregir.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_09">Paso 6: El rol está listo para usar </h3><p class="no-margin">Una vez guardado, el rol aparecerá en la lista de roles personalizados. Ahora puedes:</p><ul><li><p class="no-margin">Asignarlo a usuarios nuevos o existentes</p></li><li><p class="no-margin">Editarlo si necesitas ajustar permisos</p></li><li><p class="no-margin">Ver cuántos usuarios lo tienen asignado </p></li></ul><h2 id="h_10">Cómo editar un rol personalizado</h2><p class="no-margin">Puedes modificar los permisos de un rol personalizado en cualquier momento:</p><ol><li><p class="no-margin">Ve a <b>Ajustes &gt; Usuarios &gt; Roles</b></p></li><li><p class="no-margin">En la pestaña <b>Roles personalizados</b>, localiza el rol que quieres editar</p></li><li><p class="no-margin"><b>Haz clic sobre la fila del rol</b> (o en el botón de edición si está visible)</p></li><li><p class="no-margin">Se abrirá el diálogo de edición con la configuración actual</p></li><li><p class="no-margin">Modifica el nombre, descripción o permisos según necesites</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>Guardar</b></p></li></ol><p class="no-margin"><b>⚡ Los cambios se aplican inmediatamente:</b> Todos los usuarios que tengan asignado este rol verán reflejados los cambios en sus permisos al recargar la página o en su próxima sesión.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_11">Cómo eliminar un rol personalizado </h2><p class="no-margin">Si ya no necesitas un rol personalizado, puedes eliminarlo:</p><ol><li><p class="no-margin">Ve a <b>Ajustes &gt; Usuarios &gt; Roles</b></p></li><li><p class="no-margin">En la lista de roles personalizados, localiza el rol que quieres eliminar</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en el <b>botón de eliminar</b> (icono de papelera) en la fila del rol</p></li><li><p class="no-margin">Confirma la eliminación en el diálogo que aparece</p></li></ol><p class="no-margin"><b>⚠️ Importante antes de eliminar:</b> No puedes eliminar un rol que esté asignado a usuarios activos. Primero debes reasignar esos usuarios a otro rol, y luego podrás eliminar el rol personalizado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_12">Cómo asignar un rol personalizado a un usuario </h2><p class="no-margin">Una vez creado el rol, asignarlo es muy sencillo:</p><ol><li><p class="no-margin">Ve a <b>Ajustes &gt; Usuarios</b></p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en el usuario que quieres modificar (o crea uno nuevo)</p></li><li><p class="no-margin">En el campo <b>Rol</b>, despliega el selector</p></li><li><p class="no-margin">Verás tanto los roles nativos como tus roles personalizados</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona el rol personalizado que corresponda</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>Guardar</b></p></li></ol><p class="no-margin">El usuario tendrá acceso inmediatamente con los permisos configurados en el rol personalizado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_13">Validaciones y restricciones </h2><p class="no-margin">Al crear o editar roles personalizados, FacturaDirecta valida que cumplas estas reglas:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_14">Validaciones de nombre</h3><ul><li><p class="no-margin">❌ <b>El nombre es obligatorio:</b> No puedes guardar un rol sin nombre</p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>El nombre debe ser único:</b> No pueden existir dos roles personalizados con el mismo nombre (la comparación ignora mayúsculas/minúsculas)</p></li></ul><h3 id="h_15">Validaciones de permisos </h3><ul><li><p class="no-margin">❌ <b>Configuración de la empresa obligatoria:</b> Todos los roles deben tener al menos acceso de lectura a "Configuración de la empresa"</p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>Al menos un permiso adicional:</b> Además de la configuración de la empresa, debes activar al menos otro permiso (no tiene sentido un rol que solo pueda ver la configuración)</p></li></ul><h3 id="h_16">Límites del sistema</h3><ul><li><p class="no-margin">❌ <b>Máximo 10 roles personalizados:</b> No puedes crear más de 10 roles personalizados por empresa</p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>No se puede eliminar si está en uso:</b> Para eliminar un rol, primero debes reasignar todos los usuarios que lo tengan</p></li></ul><p class="no-margin">Si intentas guardar un rol que no cumple estas reglas, verás un mensaje de error descriptivo que te indica qué debes corregir.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_17">Consejos y buenas prácticas</h2><h3 id="h_18">Nombres descriptivos </h3><p class="no-margin">Usa nombres que identifiquen claramente la función:</p><ul><li><p class="no-margin">✅ "Comercial", "Administrativo", "Contable externo"</p></li><li><p class="no-margin">❌ "Rol 1", "Prueba", "Temporal"</p></li></ul><h3 id="h_19">Principio de mínimo privilegio</h3><p class="no-margin">Solo otorga los permisos que el usuario realmente necesita para hacer su trabajo. Es más seguro dar permisos de lectura y ampliarlos después si es necesario, que dar acceso completo desde el inicio.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_20">Usa descripciones</h3><p class="no-margin">Aunque la descripción es opcional, añadir una breve explicación del propósito del rol te ayudará en el futuro a recordar para qué se creó, especialmente si tienes varios roles similares.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_21">Revisa permisos relacionados</h3><p class="no-margin">Algunos permisos están relacionados. Por ejemplo:</p><ul><li><p class="no-margin">Si das acceso a facturas, probablemente también necesites dar acceso a clientes</p></li><li><p class="no-margin">Si das acceso a gastos, probablemente también necesites dar acceso a proveedores</p></li><li><p class="no-margin">Si das acceso a cobros/pagos, considera si necesitas también acceso a bancos</p></li></ul><h3 id="h_22">Prueba antes de asignar masivamente </h3><p class="no-margin">Cuando crees un rol nuevo, asígnalo primero a un usuario de prueba (o a ti mismo) y verifica que tiene exactamente los permisos que esperabas. Una vez confirmado, puedes asignarlo al resto de usuarios.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_23">Documenta roles complejos</h3><p class="no-margin">Si creas roles con configuraciones específicas para cumplir requisitos especiales de tu empresa, mantén documentación interna sobre el propósito y los permisos incluidos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_24">Ejemplos rápidos de permisos comunes</h2><h3 id="h_25">Rol "Comercial" básico </h3><ul><li><p class="no-margin">✅ Clientes (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Productos (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Facturas (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Presupuestos (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Albaranes (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Configuración de la empresa (lectura)</p></li></ul><h3 id="h_26">Rol "Administrativo"</h3><ul><li><p class="no-margin">✅ Clientes (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Proveedores (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Facturas (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Gastos (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Cobros de facturas (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Pagos de gastos (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Configuración de la empresa (lectura)</p></li><li><p class="no-margin">❌ Sin acceso a bancos ni contabilidad</p></li></ul><h3 id="h_27">Rol "Supervisor"</h3><ul><li><p class="no-margin">✅ Todas las secciones en modo lectura</p></li><li><p class="no-margin">✅ Reportes (completo)</p></li><li><p class="no-margin">✅ Actividad (completo)</p></li><li><p class="no-margin">❌ No puede crear ni modificar documentos</p></li></ul><p class="no-margin">Para más ejemplos detallados, consulta <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770721-casos-de-uso-ejemplos-de-roles-personalizados" target="_blank" class="intercom-content-link">Casos de uso: Ejemplos de roles personalizados</a>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_28">Preguntas frecuentes </h2><h3 id="h_29">¿Puedo copiar un rol existente para crear uno nuevo? </h3><p class="no-margin">Actualmente no hay función de copia directa, pero puedes:</p><ol><li><p class="no-margin">Abrir el rol que quieres copiar para ver sus permisos</p></li><li><p class="no-margin">Crear un nuevo rol</p></li><li><p class="no-margin">Configurar manualmente los mismos permisos</p></li><li><p class="no-margin">Guardar con un nombre diferente </p></li></ol><h3 id="h_30">¿Los usuarios ven qué permisos tienen?</h3><p class="no-margin">Los usuarios no ven explícitamente una lista de sus permisos, pero experimentarán las limitaciones de forma natural: solo verán en el menú las secciones a las que tienen acceso, y solo verán botones de edición/eliminación si tienen permisos completos.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_31">¿Puedo convertir un rol nativo en personalizado?</h3><p class="no-margin">No directamente, pero puedes crear un rol personalizado nuevo con los mismos permisos que un rol nativo y luego reasignar los usuarios al nuevo rol.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_32">¿Qué pasa si elimino un permiso de un rol que ya está asignado?</h3><p class="no-margin">Los usuarios que tengan ese rol perderán inmediatamente ese permiso. Ya no podrán acceder a esa sección hasta que les asignes un rol con el permiso adecuado.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_33">¿Puedo crear roles diferentes por sucursal o delegación? </h3><p class="no-margin">Los roles son globales a nivel de empresa. Si necesitas diferentes configuraciones por sucursal, tendrías que:</p><ul><li><p class="no-margin">Crear roles personalizados específicos (por ejemplo: "Comercial Sucursal A", "Comercial Sucursal B")</p></li><li><p class="no-margin">O usar empresas separadas en FacturaDirecta</p></li></ul><h3 id="h_34">¿El propietario necesita un rol personalizado?</h3><p class="no-margin">No es necesario. El propietario de la cuenta siempre tiene acceso completo a todo independientemente del rol que tenga asignado. Sin embargo, por claridad, es recomendable asignarle el rol "Administrador".</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_35">Próximos pasos</h2><p class="no-margin">Ya sabes cómo crear y gestionar roles personalizados. Ahora puedes:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Profundizar en permisos:</b> Lee la <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770720-guia-completa-de-permisos-y-niveles-de-acceso" target="_blank" class="intercom-content-link">Guía completa de permisos y niveles de acceso</a> para entender cada uno de los 38 permisos disponibles</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ver ejemplos prácticos:</b> Consulta <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770721-casos-de-uso-ejemplos-de-roles-personalizados" target="_blank" class="intercom-content-link">Casos de uso: Ejemplos de roles personalizados</a> con configuraciones listas para copiar</p></li><li><p class="no-margin"><b>Consultar roles nativos:</b> Revisa <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770715-roles-nativos-permisos-predefinidos-en-facturadirecta" target="_blank" class="intercom-content-link">Roles nativos: Permisos predefinidos</a> para comparar con tus roles personalizados</p></li><li><p class="no-margin"><b>Repasar conceptos:</b> Vuelve a <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12770714-que-son-los-roles-de-usuario-en-facturadirecta" target="_blank" class="intercom-content-link">¿Qué son los roles de usuario?</a> si necesitas repasar los fundamentos</p></li></ul><p class="no-margin">¿Necesitas ayuda para configurar roles para tu empresa? Contacta con nuestro equipo de soporte desde el chat de la aplicación.</p><p class="no-margin"></p>
