---
title: ¿Necesito migrar al nuevo FacturaDirecta para usar VeriFactu?
description: >-
  El Programa Clásico no tendrá VeriFactu. Conoce las fechas límite y cómo
  migrar al nuevo programa para cumplir con la normativa
author_id: 4155641
state: published
created_at: 1762471090
updated_at: 1764761099
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12773273-necesito-migrar-al-nuevo-facturadirecta-para-usar-verifactu
intercom_id: '12773273'
parent_id: 16449117
parent_type: collection
---
<h1 id="h_01">¿Necesito migrar al nuevo FacturaDirecta para usar VeriFactu?</h1><p class="no-margin"><b>Sí, es necesario migrar al nuevo FacturaDirecta para poder utilizar VeriFactu.</b></p><p class="no-margin">El <b>Programa Clásico de FacturaDirecta</b> no incluye ni incluirá la funcionalidad de VeriFactu. Si necesitas cumplir con la normativa VeriFactu, debes migrar al nuevo programa lo antes posible.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_02">⚠️ Fechas límite importantes</h2><p class="no-margin">El Programa Clásico dejará de tener soporte para la emisión de facturas en las siguientes fechas:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin"><b>Tipo de usuario</b></p></td><td><p class="no-margin"><b>Fecha límite</b></p></td><td><p class="no-margin"><b>Qué significa</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Empresas</p></td><td><p class="no-margin"><b>1 de enero de 2027</b></p></td><td><p class="no-margin">A partir de esta fecha, las empresas con facturación menor a 6M€ deben cumplir con VeriFactu obligatoriamente</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Autónomos</p></td><td><p class="no-margin"><b>1 de julio de 2027</b></p></td><td><p class="no-margin">A partir de esta fecha, todos los autónomos deben cumplir con VeriFactu obligatoriamente</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"><b>Importante:</b> Después de estas fechas, el Programa Clásico entrará en modo "solo lectura". Podrás consultar tus facturas antiguas, pero <b>no podrás crear nuevas facturas</b> desde el Programa Clásico.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_03">¿Por qué el Programa Clásico no tendrá VeriFactu?</h2><p class="no-margin">El Programa Clásico de FacturaDirecta es una versión legacy que hemos mantenido durante años para nuestros clientes más antiguos. Sin embargo:</p><ul><li><p class="no-margin">Su arquitectura técnica no permite integrar VeriFactu de forma eficiente</p></li><li><p class="no-margin">Todas las nuevas funcionalidades se desarrollan exclusivamente en el nuevo programa</p></li><li><p class="no-margin">El nuevo programa está diseñado para cumplir con todas las normativas actuales y futuras</p></li><li><p class="no-margin">VeriFactu requiere una integración profunda que solo está disponible en el nuevo programa</p></li></ul><h2 id="h_04">✅ Ventajas de migrar ahora al nuevo FacturaDirecta</h2><p class="no-margin">Migrar al nuevo programa te ofrece múltiples beneficios:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>VeriFactu ya integrado:</b> El nuevo programa ya tiene VeriFactu funcionando y listo para usar</p></li><li><p class="no-margin"><b>Migración automática y segura:</b> No pierdes ningún dato, todo se migra automáticamente</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tiempo para adaptarte:</b> Migra ahora y tendrás tiempo de sobra para familiarizarte antes de las fechas límite</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sandbox disponible:</b> Puedes probar la migración en un entorno de pruebas antes de hacerla definitiva</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nuevas funcionalidades:</b> Acceso a roles personalizados, mejoras de rendimiento, integraciones modernas y mucho más</p></li><li><p class="no-margin"><b>Soporte actualizado:</b> El nuevo programa recibe actualizaciones constantes y soporte prioritario</p></li></ul><h2 id="h_05">🚀 ¿Cómo migrar del Programa Clásico al nuevo FacturaDirecta?</h2><p class="no-margin">Tenemos preparado un proceso de migración <b>súper fácil y completamente automático</b>. No tienes que exportar ni importar nada manualmente:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Prueba primero en Sandbox (recomendado):</b> Migra tus datos a un entorno de pruebas para verificar que todo funciona correctamente → <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741697-probar-la-migracion-en-un-entorno-sandbox" target="_blank" class="intercom-content-link">Probar la migración en un entorno sandbox</a></p></li><li><p class="no-margin"><b>Revisa los requisitos:</b> Asegúrate de que cumples con los requisitos básicos → <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741695-requisitos-para-migrar-desde-facturadirecta-clasico" target="_blank" class="intercom-content-link">Requisitos para migrar desde FacturaDirecta Clásico</a></p></li><li><p class="no-margin"><b>Ejecuta la migración:</b> Sigue el proceso paso a paso (tarda entre 5-15 minutos) → <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741694-como-migrar-desde-facturadirecta-clasico-paso-a-paso" target="_blank" class="intercom-content-link">Cómo migrar desde FacturaDirecta Clásico paso a paso</a></p></li><li><p class="no-margin"><b>Verifica tus datos:</b> Comprueba que todo se ha migrado correctamente</p></li><li><p class="no-margin"><b>Configura VeriFactu:</b> Activa VeriFactu en tu nueva cuenta si lo necesitas</p></li></ol><p class="no-margin"><b>💡 Tranquilo:</b> El Programa Clásico <b>no se borra</b>. Después de migrar, seguirás teniendo acceso al Programa Clásico en modo lectura para consultar facturas antiguas si lo necesitas.</p><h2 id="h_06">¿Qué pasa si no migro antes de las fechas límite?</h2><p class="no-margin">Si no migras antes de las fechas indicadas:</p><ul><li><p class="no-margin">❌ <b>No podrás crear nuevas facturas</b> desde el Programa Clásico</p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>No cumplirás con VeriFactu</b>, lo que puede resultar en sanciones de la AEAT</p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>Te quedarás sin soporte técnico</b> para el Programa Clásico en temas de facturación</p></li><li><p class="no-margin">✅ Podrás seguir <b>consultando</b> tus facturas antiguas en modo lectura</p></li></ul><h2 id="h_07">Preguntas frecuentes</h2><h3 id="h_08">¿La migración es gratuita?</h3><p class="no-margin">Sí, la migración es completamente gratuita. Una vez migrado, seguirás pagando el mismo plan que tenías en el Programa Clásico (o puedes elegir un plan diferente si lo prefieres).</p><h3 id="h_09">¿Pierdo mis datos al migrar?</h3><p class="no-margin">No, <b>todos tus datos se migran automáticamente</b>: clientes, proveedores, facturas, gastos, productos, series de numeración, etc. Además, el Programa Clásico sigue disponible en modo lectura por si necesitas consultar algo.</p><h3 id="h_10">¿Puedo probar antes de migrar definitivamente?</h3><p class="no-margin">Sí, puedes usar el <b>entorno Sandbox</b> para probar la migración sin afectar a tu cuenta real. Es súper recomendable hacerlo primero para que veas exactamente cómo quedará todo.</p><h3 id="h_11">¿El nuevo programa es más difícil de usar?</h3><p class="no-margin">No, el nuevo programa es más intuitivo y moderno. Además, si ya conoces el Programa Clásico, te resultará familiar. Tenemos guías de introducción para que te adaptes rápidamente.</p><h3 id="h_12">¿Cuánto tarda la migración?</h3><p class="no-margin">La migración suele tardar entre 5 y 15 minutos, dependiendo del volumen de datos. Puedes seguir el progreso en tiempo real desde el panel de migración.</p><h2 id="h_13">Artículos relacionados</h2><p class="no-margin">Para saber más sobre la migración, consulta estos artículos:</p><ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741692-que-es-la-migracion-desde-facturadirecta-clasico" target="_blank" class="intercom-content-link">¿Qué es la migración desde FacturaDirecta Clásico?</a></p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741694-como-migrar-desde-facturadirecta-clasico-paso-a-paso" target="_blank" class="intercom-content-link">Cómo migrar desde FacturaDirecta Clásico paso a paso</a></p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741695-requisitos-para-migrar-desde-facturadirecta-clasico" target="_blank" class="intercom-content-link">Requisitos para migrar desde FacturaDirecta Clásico</a></p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741697-probar-la-migracion-en-un-entorno-sandbox" target="_blank" class="intercom-content-link">Probar la migración en un entorno sandbox</a></p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12741699-solucion-de-problemas-en-la-migracion-desde-facturadirecta-clasico" target="_blank" class="intercom-content-link">Solución de problemas en la migración</a></p></li></ul><h2 id="h_14"></h2>
