---
title: 'Ajustes de impuestos: Operador intracomunitario'
description: >-
  Cómo configurar el alta en el Registro de Operadores Intracomunitarios (ROI)
  para facturar en la Unión Europea
state: published
created_at: 1763106940
updated_at: 1774954350
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12839481-ajustes-de-impuestos-operador-intracomunitario
intercom_id: '12839481'
author_id: 4155641
parent_id: 1629007
parent_type: collection
parent_ids:
  - 1629007
---
<h1 id="h_ajustes_de_impuestos_operador_intracomunitario">Ajustes de impuestos: Operador intracomunitario</h1><p class="no-margin">Si realizas operaciones comerciales con otros países de la Unión Europea, necesitas darte de alta en el Registro de Operadores Intracomunitarios (ROI).</p><h2 id="h_donde_encontrar_esta_configuracion">¿Dónde encontrar esta configuración?</h2><p class="no-margin">⚙️ <b>Ajustes → Impuestos → Operador intracomunitario</b></p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_que_es_el_registro_de_operadores_intracomunitarios">¿Qué es el Registro de Operadores Intracomunitarios (ROI)?</h2><p class="no-margin">El <b>ROI</b> es un registro obligatorio para empresas que realizan operaciones comerciales con otros países de la Unión Europea. Al darte de alta, obtienes un <b>NIF intracomunitario</b> que debes incluir en tus facturas de operaciones intracomunitarias.</p><h3 id="h_diferencia_entre_operaciones_nacionales_e_intracom">Diferencia entre operaciones nacionales e intracomunitarias</h3><ul><li><p class="no-margin"><b>Operación nacional</b>: Compra/venta entre empresas dentro de España</p></li><li><p class="no-margin"><b>Operación intracomunitaria</b>: Compra/venta entre empresas de diferentes países de la UE</p></li></ul><p class="no-margin">Las operaciones intracomunitarias entre empresas suelen estar <b>exentas de IVA</b> (aplica la inversión del sujeto pasivo), lo que significa que el cliente es quien debe autoliquidar el IVA en su país.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_cuando_necesitas_darte_de_alta_en_el_roi">¿Cuándo necesitas darte de alta en el ROI?</h2><p class="no-margin">Debes darte de alta si:</p><ul><li><p class="no-margin">✅ <b>Vendes productos o servicios a empresas de otros países de la UE</b></p></li><li><p class="no-margin">✅ <b>Compras a proveedores de otros países de la UE</b></p></li><li><p class="no-margin">✅ <b>Prestas servicios a clientes empresariales de la UE</b></p></li><li><p class="no-margin">✅ <b>Recibes servicios de proveedores empresariales de la UE</b></p></li></ul><h3 id="h_ejemplos_practicos">Ejemplos prácticos</h3><p class="no-margin">1. <b>Empresa española que vende a empresa francesa</b>: Necesitas ROI<br>2. <b>Autónomo español que presta servicios a empresa alemana</b>: Necesitas ROI</p><p class="no-margin">3. <b>Tienda online que vende a consumidores franceses</b>: Depende (puede requerir OSS)<br>4. <b>Empresa que solo opera en España</b>: NO necesitas ROI</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_como_configurar_el_operador_intracomunitario">Cómo configurar el operador intracomunitario</h2><h3 id="h_paso_1_accede_a_los_ajustes">Paso 1: Accede a los ajustes</h3><p class="no-margin">1. Ve a ⚙️ <b>Ajustes</b><br>2. Selecciona la categoría <b>Impuestos</b><br>3. Haz clic en <b>Operador intracomunitario</b></p><h3 id="h_paso_2_activa_el_roi">Paso 2: Activa el ROI</h3><p class="no-margin">1. Activa el switch <b>"Alta operador intracomunitario"</b><br>2. Automáticamente se visualizará tu <b>NIF intracomunitario</b></p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_paso_3_verifica_el_nif_generado">Paso 3: Verifica el NIF generado</h3><p class="no-margin">El NIF intracomunitario se compone de:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Código del país</b> (ES para España)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tu NIF/CIF fiscal</b><br>​<b>Ejemplo</b>: Si tu NIF es 12345678A, tu NIF intracomunitario será <b>ES12345678A</b></p></li></ul><p class="no-margin">Este NIF es de <b>solo lectura</b> y se genera automáticamente. No puedes editarlo manualmente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_paso_4_guarda_los_cambios">Paso 4: Guarda los cambios</h3><p class="no-margin">Haz clic en <b>Guardar</b> para aplicar la configuración.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h__restricciones_importantes">⚠️ Restricciones importantes</h2><h3 id="h_regiones_con_regimen_fiscal_especial">Regiones con régimen fiscal especial</h3><p class="no-margin">Esta opción <b>NO está disponible</b> para empresas ubicadas en:</p><ul><li><p class="no-margin">❌ <b>Canarias</b></p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>Ceuta</b></p></li><li><p class="no-margin">❌ <b>Melilla</b></p></li></ul><p class="no-margin">Estas regiones tienen regímenes fiscales especiales y no forman parte del territorio de aplicación del IVA comunitario.</p><p class="no-margin">Si tu empresa está en alguna de estas regiones, no verás la opción de operador intracomunitario en los ajustes.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_impacto_en_facturas_y_declaraciones_fiscales">Impacto en facturas y declaraciones fiscales</h2><h3 id="h_en_tus_facturas">En tus facturas</h3><p class="no-margin">Cuando creas una factura de venta a un cliente de otro país de la UE:</p><ul><li><p class="no-margin">Se muestra tu <b>NIF intracomunitario</b> (ES12345678A)</p></li><li><p class="no-margin">Se solicita el <b>NIF intracomunitario del cliente</b></p></li><li><p class="no-margin">La factura indica <b>"Operación intracomunitaria exenta de IVA"</b></p></li><li><p class="no-margin">Se aplica la <b>inversión del sujeto pasivo</b><br>​</p></li></ul><h3 id="h_en_tus_declaraciones_fiscales">En tus declaraciones fiscales</h3><p class="no-margin">El ROI afecta a los siguientes modelos:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Modelo 349</b>: Declaración recapitulativa de operaciones intracomunitarias (obligatorio trimestral/mensual)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modelo 303</b>: Declaración trimestral de IVA (registra operaciones intracomunitarias)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modelo 390</b>: Resumen anual de IVA</p></li></ul><p class="no-margin">FacturaDirecta genera automáticamente la información necesaria para estos modelos basándose en tus facturas intracomunitarias.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h__recomendaciones">💡 Recomendaciones</h2><p class="no-margin">1. <b>Date de alta ANTES de facturar</b>: Asegúrate de activar el ROI antes de crear tu primera factura intracomunitaria<br>2. <b>Verifica el NIF del cliente</b>: Siempre solicita y verifica el NIF intracomunitario de tus clientes de la UE<br>3. <b>Consulta con tu gestor</b>: Las operaciones intracomunitarias tienen implicaciones fiscales importantes, consulta con un asesor fiscal si tienes dudas<br>4. <b>Conserva la documentación</b>: Guarda facturas y comprobantes de entregas/servicios intracomunitarios durante al menos 4 años</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_preguntas_frecuentes">Preguntas frecuentes</h2><h3 id="h_puedo_editar_el_nif_intracomunitario">¿Puedo editar el NIF intracomunitario?</h3><p class="no-margin">No. El NIF intracomunitario se genera automáticamente combinando el código de país (ES) con tu NIF fiscal. No es editable manualmente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_que_pasa_si_desactivo_el_roi">¿Qué pasa si desactivo el ROI?</h3><p class="no-margin">Al desactivar el switch, se vacía el campo del NIF intracomunitario.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_afecta_a_mis_facturas_existentes">¿Afecta a mis facturas existentes?</h3><p class="no-margin">No. Las facturas ya creadas no se modifican. La configuración solo afecta a nuevas facturas que crees después del cambio.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_necesito_hacer_algo_mas_fuera_de_facturadirecta">¿Necesito hacer algo más fuera de FacturaDirecta?</h3><p class="no-margin">Sí. Debes darte de alta oficialmente en el ROI de la Agencia Tributaria. FacturaDirecta solo te ayuda a gestionar las facturas, pero el alta legal la debes hacer tú ante Hacienda.</p><p class="no-margin"></p>
