---
title: Glosario de términos de FacturaDirecta
description: >-
  Glosario actualizado con las definiciones clave que necesitas para entender
  cómo funciona FacturaDirecta: cuentas de empresa, suscripciones, usuarios,
  roles, contactos, productos, tareas recurrentes, bancos y otros conceptos
  relacionados con el programa.
state: published
created_at: 1763632096
updated_at: 1776852778
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12889971-glosario-de-terminos-de-facturadirecta
intercom_id: '12889971'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 123951
---
<h1 id="h_bcfd6b3d32"></h1><h2 id="h_65d6c74ab0"><b>Programa de FacturaDirecta</b></h2><p class="no-margin">Es el software online que ofrece FacturaDirecta mediante suscripción y que permite crear facturas, gestionar presupuestos y albaranes, registrar gastos, llevar la contabilidad, presentar impuestos, conciliar bancos y mucho más.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_079dec10c0"><b>Cuenta de empresa en FacturaDirecta</b></h2><p class="no-margin">Es el espacio de trabajo principal dentro de FacturaDirecta. Cada cuenta de empresa está asociada a un <b>NIF emisor de facturas</b> (el obligado tributario) y no puede cambiarse. Es importante tener en cuenta que “empresa” puede llevar a confusión: a veces las personas usuarias lo utilizan para referirse a sus <i>clientes</i>, pero en FacturaDirecta siempre significa <b>la entidad que emite las facturas</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_2f6456652f"><b>Suscripción de la cuenta de empresa</b></h2><p class="no-margin">Es el <b>pago mensual o anual</b> que permite usar el programa de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin">Cada cuenta de empresa tiene su propia suscripción, independientemente del número de usuarios que tenga asociados.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_e8ac91085e"><b>Usuarios de la cuenta de empresa</b></h2><p class="no-margin">Son las personas que tienen acceso a una cuenta de empresa.</p><p class="no-margin">Cada usuario se identifica principalmente mediante su e-mail y puede tener <b>permisos distintos</b> según su rol (acceso total, acceso solo a facturación, acceso solo a contabilidad, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_18291f83c4"><b>Roles de usuario</b></h2><p class="no-margin">Son los conjuntos de permisos que determinan qué puede ver y hacer cada usuario dentro de una cuenta de empresa. FacturaDirecta incluye roles predefinidos y también permite crear <b>roles personalizados</b> para adaptarse a las necesidades de cada negocio.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_20ecce2bed"><b>Conceptos dentro de una cuenta de empresa</b></h1><h2 id="h_ea0f050c9a"><b>Contactos</b></h2><p class="no-margin">Son las fichas de <b>clientes, proveedores y empleados</b> que gestionas dentro de FacturaDirecta. Desde estas fichas puedes crear documentos como facturas, presupuestos, albaranes, gastos, tíquets o nóminas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_ac12aef68c"><b>Cliente</b></h2><p class="no-margin">Tipo de contacto al que puedes asociar <b>documentos de venta</b>: facturas, presupuestos y albaranes.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_168de3e0f2"><b>Proveedor</b></h2><p class="no-margin">Tipo de contacto al que puedes vincular <b>documentos de compra</b>: facturas de compra y tíquets.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_96c618dc20"><b>Empleado</b></h2><p class="no-margin">Tipo de contacto utilizado para gestionar <b>nóminas</b> u otros documentos relacionados con personal.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_b7f38c0cbf"><b>Productos</b></h2><p class="no-margin">Son fichas que agrupan los <b>productos o servicios</b> que vende tu empresa o que compra a sus proveedores. La palabra “producto” se utiliza tanto para productos físicos como para servicios.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_bb26082ec8"><b>Tarea recurrente</b></h2><p class="no-margin">Documento configurado para generar otros documentos de forma <b>automática y periódica</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ejemplos:</p><ul><li><p class="no-margin">Factura recurrente → crea una nueva factura cada mes.</p></li><li><p class="no-margin">Gasto recurrente → registra un gasto nuevo cada periodo configurado.</p></li></ul><h2 id="h_38633f431c"><b>Bancos</b></h2><p class="no-margin">Conjunto de cuentas bancarias o cuentas de tesorería asociadas a la empresa.</p><p class="no-margin">Usamos “banco” indistintamente para cuentas bancarias, fondos, cajas u otros tipos de cuentas financieras.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_97b8cdb9a5"><b>Otros términos relacionados</b></h1><h2 id="h_66699777bb"><b>Programa de FacturaDirecta Clásico</b></h2><p class="no-margin">Versión antigua del programa, que <b>dejó de comercializarse en 2015</b>.</p><p class="no-margin">Es incompatible con el programa actual y requiere una <b>migración parcial</b> de datos (hay información que no puede trasladarse).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_ed06a1d019"><b>Versión anterior del programa</b></h2><p class="no-margin">Versión del programa posterior a 2015 pero sin soporte para VeriFactu.</p><p class="no-margin">A diferencia del programa clásico, <b>sí es compatible a nivel de datos</b> con la versión actual y <b>no requiere migración</b>, solo un cambio de interfaz.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_befc8462cc"></h2>
