---
title: Ver nóminas de un empleado
description: Aprende a consultar el historial de nóminas y pagos de cada empleado.
state: published
created_at: 1763904487
updated_at: 1778227987
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12910467-ver-nominas-de-un-empleado
intercom_id: '12910467'
author_id: 4155641
parent_id: 16842457
parent_type: collection
parent_ids:
  - 16842457
---
<p class="no-margin">FacturaDirecta te permite <b>consultar todas las nóminas</b> generadas para cada empleado desde su ficha de contacto.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_acceder_a_las_nominas_de_un_empleado">Acceder a las nóminas de un empleado</h1><ol><li><p class="no-margin">Ve a <b>"Más" &gt; "Contactos"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Filtra por <b>"Empleados"</b> o busca el nombre del empleado.</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic sobre el empleado para abrir su ficha.</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en la pestaña <b>"Documentos"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Verás un listado con todas las nóminas registradas para ese empleado.</p></li></ol><h1 id="h_informacion_mostrada_de_cada_nomina">Información mostrada de cada nómina</h1><p class="no-margin">Para cada nómina verás:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Fecha:</b> Fecha de generación de la nómina</p></li><li><p class="no-margin"><b>Subtotal devengado:</b> Importe bruto antes de deducciones</p></li><li><p class="no-margin"><b>Total (salario neto):</b> Importe que recibe el empleado tras deducciones</p></li><li><p class="no-margin"><b>Estado:</b> Pendiente, pagado, etc.</p></li></ul><h1 id="h_acciones_disponibles">Acciones disponibles</h1><p class="no-margin">Desde el listado de nóminas puedes:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Ver detalles:</b> Haz clic sobre la nómina para ver el desglose completo</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marcar como pagada:</b> Registra que se ha realizado el pago</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modificar:</b> Edita la nómina si es necesario (antes de finalizar)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eliminar:</b> Borra una nómina registrada por error</p></li></ul><h1 id="h_consejos">Consejos</h1><p class="no-margin">✓ Registra las nóminas con regularidad para mantener al día los pagos</p><p class="no-margin">✓ Marca las nóminas como pagadas para llevar un control financiero preciso</p><p class="no-margin">✓ Exporta el historial de nóminas al final del año para informes anuales</p><p class="no-margin">✓ Usa nóminas recurrentes para automatizar la generación mensual</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_afeaead223">Importante: FacturaDirecta no es un programa de creación de nóminas</h2><p class="no-margin">En FacturaDirecta puedes <b>registrar</b> las nóminas de tus empleados para:</p><ul><li><p class="no-margin">llevar la <b>contabilidad correcta</b> de tu negocio</p></li><li><p class="no-margin">poder presentar <b>retenciones trimestrales, modelos anuales y otros impuestos</b> sin complicaciones.</p></li><li><p class="no-margin">poder controlar y realizar <b>pagos a los empleados a través de remesas de transferencia</b> SEPA.</p></li></ul><p class="no-margin">Pero es importante tener en cuenta que <b>FacturaDirecta no es un programa de cálculo de nóminas</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los importes, deducciones y cálculos detallados deben venir de tu gestoría o del software específico de nóminas que utilices. Una vez tengas el cálculo externo, puedes registrarlo fácilmente en FacturaDirecta para que todo cuadre a nivel contable y fiscal.</p>
