---
title: ¿Qué métodos de pago puedo usar para pagar mi suscripción a FacturaDirecta?
description: >-
  Métodos de pago aceptados en FacturaDirecta. Explicamos cómo pagar tu
  suscripción con tarjeta o recibo domiciliado y cuándo se genera la factura de
  renovación.
state: published
created_at: 1764017561
updated_at: 1764825485
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12922653-que-metodos-de-pago-puedo-usar-para-pagar-mi-suscripcion-a-facturadirecta
intercom_id: '12922653'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 123964
---
<p class="no-margin">En FacturaDirecta ofrecemos dos métodos de pago sencillos y seguros para renovar el plan de tu suscripción a FacturaDirecta:</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_a0ba6f8f85">1. Tarjeta de crédito o débito (mensual o anual)</h2><p class="no-margin">Puedes pagar tu suscripción con <b>tarjeta de crédito o débito</b>.</p><p class="no-margin">Este método está disponible tanto si contratas un <b>plan mensual</b> como un <b>plan anual</b>.</p><p class="no-margin">La renovación se realiza de forma automática y segura a través de nuestro sistema de pagos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El cargo se procesa de forma automática y la factura de la renovación suele generarse casi al momento y la tendrás disponible en la zona de Gestión de suscripción de tu cuenta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_84887d7994"><b>2. Recibo domiciliado (solo anual)</b></h2><p class="no-margin">Si prefieres no usar tarjeta, puedes elegir el pago mediante <b>recibo domiciliado SEPA</b>.</p><p class="no-margin">Este método está disponible <b>únicamente para suscripciones anuales</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada año cargaremos la renovación en tu cuenta bancaria de forma automática.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En caso de devolución del recibo bancario es posible que se apliquen costes adicionales asociados a la devolución del recibo.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ten en cuenta que los pagos por domiciliación no son inmediatos.</p><p class="no-margin">La entidad bancaria suele tardar <b>entre 5 y 10 días laborales</b> en procesar el cargo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_46b5451ef8">¿Cuándo aparece la factura de tu renovación?</h2><p class="no-margin">La factura asociada al pago de tu suscripción se genera en tu cuenta y aparece en la sección de <b>gestión de suscripción</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En función del método de pago:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Pago con tarjeta:</b> la factura se genera casi al instante.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pago por recibo domiciliado:</b> la factura puede tardar unos días en aparecer, ya que solo se emite cuando nuestra pasarela confirma que el pago ha sido procesado correctamente. Esto suele ocurrir una vez pasado el plazo bancario habitual de <b>5 a 10 días laborales</b>.</p></li></ul><p class="no-margin">Si ves que el recibo está en proceso y aún no aparece la factura, es totalmente normal.</p>
