---
title: Facturas sustitutivas (o facturas de canje) de facturas simplificadas
description: >-
  Las facturas sustitutivas (o facturas de canje) permiten transformar una
  factura simplificada (tique) en una factura completa. En VeriFactu se
  registran como tipo F3, el formato oficial para sustituir facturas
  simplificadas.
state: published
created_at: 1764141772
updated_at: 1778694881
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12941845-facturas-sustitutivas-o-facturas-de-canje-de-facturas-simplificadas
intercom_id: '12941845'
author_id: 267003
parent_ids:
  - 16840618
---
<p class="no-margin">En España, cuando has emitido una <b>factura simplificada</b> (el clásico <i>tique</i>) y posteriormente tu cliente te solicita una factura completa con sus datos fiscales, lo que debes generar es una <b>factura sustitutiva</b>. Estas facturas también se conocen como <b>facturas de canje</b>, ya que “canjean” o sustituyen la factura simplificada original por un documento completo y fiscalmente válido.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A continuación te explicamos qué son, en qué casos se utilizan y cómo gestionarlas desde FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_aaad8f16e5"><b>¿Qué es una factura sustitutiva o factura de canje?</b></h2><p class="no-margin">Una <b>factura sustitutiva</b> (o <b>factura de canje</b>) es una factura completa que <b>sustituye íntegramente una factura simplificada previa</b>. Incluye todos los datos obligatorios de una factura normal (nombre, NIF/CIF/NIE del cliente, dirección, desglose de IVA, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es una solución pensada para casos habituales en comercios y entornos con alto volumen de ventas:</p><ol><li><p class="no-margin">Emites muchas facturas simplificadas a lo largo del día (sin datos del cliente).</p></li><li><p class="no-margin">Más tarde, el cliente te pide una factura con sus datos para deducir IVA o registrarla contablemente.</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas agrupar esas simplificadas en una única factura final con el cliente correcto.</p></li></ol><p class="no-margin">En VeriFactu, este tipo de factura se registra como F3.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_0d7a6b0e6f"><b>¿Cuándo debo usar facturas sustitutivas?</b></h2><h3 id="h_e48348f6ff"><b>Casos de uso habituales</b></h3><h3 id="h_a9f1e9a096"><b>Caso 1: comercio minorista</b></h3><p class="no-margin">Un cliente compra varias veces durante el mes. Cada compra genera una factura simplificada. Al final del mes, solicita una factura completa.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Solución:</b> creas una factura sustitutiva que agrupa todas esas simplificadas en una sola con los datos correctos del cliente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_cb3aa2f81f"><b>Caso 2: tienda online</b></h3><p class="no-margin">Tu tienda no recoge todos los datos fiscales y emite una factura simplificada. El cliente solicita después una factura completa.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Solución:</b> creas una factura sustitutiva con los datos del cliente que sustituye la factura simplificada.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_505049c769"><b>¿Debo anular la factura simplificada original?</b></h2><p class="no-margin">No es necesario anularla manualmente. La <b>factura sustitutiva</b> se encarga de <b>dejar sin efecto el tique</b>, ya que la sustituye a nivel fiscal.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En los registros de FacturaDirecta y en VeriFactu quedará constancia de que:</p><ul><li><p class="no-margin">Hubo una factura simplificada previa.</p></li><li><p class="no-margin">Se ha generado una factura sustitutiva (o de canje).</p></li></ul><h2 id="h_8d5fa9c145"><b>¿Cómo identificar una factura sustitutiva en FacturaDirecta?</b></h2><p class="no-margin">En el listado de facturas verás:</p><ul><li><p class="no-margin">Columna “<b>Sustitutiva</b>” marcada con un indicador visual.</p></li><li><p class="no-margin">En el detalle de la factura, aparecerán las simplificadas que está sustituyendo.</p></li></ul><h2 id="h_027eca4be8"><b>Requisitos para crear una factura sustitutiva</b></h2><h3 id="h_1299dbb27d"><b>Requisitos obligatorios</b></h3><p class="no-margin">Para que el sistema te deje guardarla, debe cumplirse todo lo siguiente:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Debe tener cliente asignado</b></p><p class="no-margin">No puede ser simplificada: tiene que llevar datos fiscales completos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Debe sustituir al menos una simplificada</b></p><p class="no-margin">Tienes que indicar qué facturas estás sustituyendo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Las facturas sustituidas deben ser simplificadas</b></p><p class="no-margin">Solo puedes incluir facturas emitidas sin cliente (F2 en VeriFactu).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Las facturas sustituidas deben existir</b></p><p class="no-margin">Deben estar registradas y accesibles.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Deben haberse creado en FacturaDirecta</b></p><p class="no-margin">No puedes sustituir facturas externas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>No pueden haber sido sustituidas ya</b></p><p class="no-margin">Una simplificada solo puede aparecer en una sustitutiva.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_e4d208e32b"><b>Restricciones importantes</b></h2><p class="no-margin">Ten en cuenta estas limitaciones:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>No son editables en importes ni impuestos</b></p><p class="no-margin">Las líneas se generan automáticamente desde las simplificadas seleccionadas.</p><p class="no-margin">No podrás modificar líneas manualmente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>No puede ser externa y sustitutiva a la vez</b></p><p class="no-margin">Son conceptos excluyentes.</p></li><li><p class="no-margin"><b>No puede sustituir facturas externas</b></p><p class="no-margin">Solo se permiten simplificadas internas.</p></li></ol><h2 id="h_847cfb82f6"><b>Crear una factura sustitutiva</b></h2><h3 id="h_9ed5d6bdcb"><b>Pasos para crearla</b></h3><ol><li><p class="no-margin"><b>Crea una nueva factura sustitutiva</b></p><p class="no-margin">Ve a “Nueva factura”, abre el desplegable y elige “Nueva factura sustitutiva de simplificadas”.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Asigna el cliente</b></p><p class="no-margin">Selecciona el cliente que solicita la factura completa.</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Debe ser el cliente final real.</p></li><li><p class="no-margin">Necesita datos fiscales completos (NIF, dirección, etc.).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Selecciona la serie</b></p><p class="no-margin">Si trabajas con varias series, elige la correspondiente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Agrega las facturas simplificadas</b></p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Pulsa “Agregar factura simplificada”.</p></li><li><p class="no-margin">Busca y selecciona las facturas a incluir.</p></li><li><p class="no-margin">El sistema validará que sean correctas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Revisa las líneas de factura</b></p><p class="no-margin">Se copian automáticamente desde las simplificadas.</p><p class="no-margin">No se pueden editar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nota visible automática</b></p><p class="no-margin">FacturaDirecta añadirá una nota indicando que es una sustitutiva.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Revisa y guarda</b></p><p class="no-margin">Comprueba que todo está correcto y guarda la factura.</p></li></ol><h2 id="h_eaa907084f"><b>Verificación automática al guardar</b></h2><p class="no-margin">FacturaDirecta comprobará:</p><ul><li><p class="no-margin">Que la factura tiene cliente asignado.</p></li><li><p class="no-margin">Que referencia al menos una simplificada.</p></li><li><p class="no-margin">Que no hay facturas duplicadas en la selección.</p></li><li><p class="no-margin">Que las facturas existen en el sistema.</p></li><li><p class="no-margin">Que todas son simplificadas.</p></li><li><p class="no-margin">Que ninguna es externa.</p></li><li><p class="no-margin">Que ninguna está sustituida ya.</p></li></ul><p class="no-margin">Si algo falla, verás un mensaje claro con el motivo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_edcfb0432b"><b>Efectos de crear una factura sustitutiva</b></h2><h3 id="h_95b2d39f5a"><b>En la contabilidad</b></h3><ul><li><p class="no-margin">No genera contabilidad adicional: los importes ya quedaron registrados con las simplificadas.</p></li><li><p class="no-margin">No se gestiona cobro desde la sustitutiva; los cobros se gestionan desde las originales.</p></li><li><p class="no-margin">Se tiene en cuenta a efectos del modelo 347.</p></li></ul><h2 id="h_b740c4ce21"><b>En VeriFactu</b></h2><ul><li><p class="no-margin">Se registra como F3.</p></li><li><p class="no-margin">Se envía la relación de facturas simplificadas sustituidas.</p></li><li><p class="no-margin">Las originales ya declaradas se mantienen en VeriFactu.</p></li><li><p class="no-margin">Hacienda gestiona la trazabilidad entre ambas.</p></li></ul><h2 id="h_0aac496ff5"><b>Para el cliente</b></h2><ul><li><p class="no-margin">Recibe una factura completa y válida con sus datos fiscales.</p></li><li><p class="no-margin">Puede deducir IVA.</p></li><li><p class="no-margin">Puede contabilizarla normalmente.</p></li></ul><h2 id="h_8b099ce720"><b>¿Qué pasa con las simplificadas originales?</b></h2><p class="no-margin">Las facturas simplificadas:</p><ul><li><p class="no-margin">No se eliminan.</p></li><li><p class="no-margin">Siguen visibles en el listado.</p></li><li><p class="no-margin">Siguen siendo válidas legalmente.</p></li><li><p class="no-margin">No pueden volver a sustituirse por otra factura.</p></li></ul><p class="no-margin">Importante: en listados de totales puedes ver ambos importes (original y sustitutiva), aunque fiscalmente la operación queda trazada.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_c788b0a19d"><b>Preguntas frecuentes</b></h2><h3 id="h_c730760ae9"><b>¿Puedo modificar una factura sustitutiva después de crearla?</b></h3><p class="no-margin">Las sustitutivas tienen los mismos bloqueos que una factura normal. Si está sujeta a VeriFactu, no podrás modificarla si el cambio afecta información relevante para VeriFactu.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_2e09bd2b61"><b>¿Puedo eliminar una factura sustitutiva?</b></h3><p class="no-margin">Sí, siempre que no tenga bloqueos activos. Al archivarla, las simplificadas originales quedan libres para sustituirse de nuevo.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_b3c1e3316e"><b>¿Las simplificadas originales se eliminan automáticamente?</b></h3><p class="no-margin">No. Permanecen en el sistema sin cambios.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_05066af59e"><b>¿Qué pasa si me equivoco al seleccionar facturas?</b></h3><p class="no-margin">Puedes corregir la selección antes de guardar como definitiva. Una vez definitiva, puede quedar bloqueada por VeriFactu u otras validaciones.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_d422f9438f"><b>¿Afecta al IVA de las facturas originales?</b></h3><p class="no-margin">No. El IVA ya se declaró con las simplificadas. La sustitutiva refleja el mismo IVA total, sin duplicar declaración.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_af6c7afe52"><b>Marco legal y VeriFactu</b></h2><p class="no-margin">Las facturas sustitutivas están recogidas en:</p><ul><li><p class="no-margin">Reglamento VeriFactu (tipo F3).</p></li><li><p class="no-margin">Reglamento de facturación, como regularización de simplificadas.</p></li></ul><p class="no-margin">VeriFactu registra originales y sustitutivas, mantiene trazabilidad y permite verificar coherencia de operaciones. Si tienes dudas sobre el tratamiento fiscal concreto, consulta con tu asesor.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_b372f9ac5d"><b>Contacto y soporte</b></h2><p class="no-margin">Si necesitas ayuda adicional:</p><ol><li><p class="no-margin">Revisa esta guía y las preguntas frecuentes.</p></li><li><p class="no-margin">Comprueba los mensajes de error del sistema.</p></li><li><p class="no-margin">Consulta con tu asesor fiscal para cuestiones contables.</p></li><li><p class="no-margin">Contacta con soporte de FacturaDirecta si es un tema técnico.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
