---
title: Bienes de inversión y amortizaciones
description: Aprende a consultar el cuadro de amortización de tus bienes de inversión
state: draft
created_at: 1764837618
updated_at: 1764837618
url: ''
intercom_id: '13001880'
author_id: 647487
---
<p class="no-margin">El informe de <b>Bienes de inversión</b> te permite visualizar el cuadro de amortización de los activos fijos de tu empresa: maquinaria, vehículos, equipos informáticos, mobiliario, etc.</p><h1 id="h_que_son_los_bienes_de_inversion">¿Qué son los bienes de inversión?</h1><p class="no-margin">Los bienes de inversión son aquellos activos que:</p><p class="no-margin">• Se utilizan en la actividad durante <b>más de un año</b></p><p class="no-margin">• Tienen un valor superior a 300€ (normalmente)</p><p class="no-margin">• Se <b>amortizan</b> a lo largo de su vida útil</p><p class="no-margin">Ejemplos: ordenadores, vehículos, maquinaria, mobiliario de oficina, software, etc.</p><h1 id="h_que_es_la_amortizacion">¿Qué es la amortización?</h1><p class="no-margin">La amortización es el <b>gasto anual</b> que refleja la pérdida de valor del bien por su uso. En lugar de deducir todo el coste el año de la compra, se reparte entre los años de vida útil del activo.</p><p class="no-margin">Por ejemplo, un ordenador de 1.200€ con vida útil de 4 años genera una amortización de 300€ anuales.</p><h1 id="h_como_acceder_al_informe">¿Cómo acceder al informe?</h1><p class="no-margin">1. Pulsa en el menú superior <b>"Más" &gt; "Informes"</b></p><p class="no-margin">2. Busca <b>"Bienes de inversión"</b> en el apartado de Informes</p><p class="no-margin">3. Selecciona la fecha hasta la que quieres ver las amortizaciones</p><p class="no-margin">4. Pulsa <b>"Ver informe"</b></p><h1 id="h_que_informacion_muestra_el_informe">¿Qué información muestra el informe?</h1><p class="no-margin">El cuadro de amortización incluye para cada bien:</p><p class="no-margin">• <b>Descripción</b> del bien</p><p class="no-margin">• <b>Fecha de adquisición</b></p><p class="no-margin">• <b>Valor de compra</b></p><p class="no-margin">• <b>Porcentaje de amortización</b> anual</p><p class="no-margin">• <b>Amortización acumulada</b> hasta la fecha</p><p class="no-margin">• <b>Valor neto contable</b> (valor de compra menos amortización acumulada)</p><h1 id="h_para_que_lo_necesitas">¿Para qué lo necesitas?</h1><p class="no-margin"><b>📋 Declaración de impuestos</b></p><p class="no-margin">La amortización es un gasto deducible. Tu gestor necesita este informe para calcular correctamente la amortización del ejercicio.</p><p class="no-margin"><b>📋 Contabilidad anual</b></p><p class="no-margin">Es necesario para el cierre contable y las cuentas anuales.</p><p class="no-margin"><b>📋 Control de activos</b></p><p class="no-margin">Te permite llevar un inventario actualizado de los activos de tu empresa y su valor actual.</p><h1 id="h_exportar_el_informe">Exportar el informe</h1><p class="no-margin">Puedes exportar el cuadro de amortización en <b>PDF</b>, <b>Excel (XLSX)</b> o <b>CSV</b> pulsando en los 3 puntos de la esquina superior derecha.</p><p class="no-margin">El formato Excel es útil para enviarlo a tu gestor o para hacer cálculos adicionales.</p><p class="no-margin"></p>
