---
title: ¿Cómo puedo modificar de forma masiva las tarifas de mis productos?
description: >-
  Aprende a actualizar de forma masiva las tarifas de venta y compra de tus
  productos mediante la exportación e importación de archivos en FacturaDirecta.
state: draft
created_at: 1766156389
updated_at: 1766156482
url: ''
intercom_id: '13194668'
author_id: 647487
---
<p class="no-margin">Te explicamos cómo actualizar los precios de venta y compra de todo tu catálogo de una sola vez. Es un proceso muy útil para cierres de año o cambios de temporada.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_90a19ea558">Pasos para actualizar las tarifas masivamente</h2><p class="no-margin">Si necesitas cambiar los precios de muchos productos a la vez, no hace falta que los edites uno a uno. El proceso más rápido consiste en exportar tu listado, modificarlo y volverlo a subir.</p><p class="no-margin">Sigue estos pasos:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Exporta tus productos</b>: Ve al apartado <b>"Productos"</b> en el menú principal y descarga tu listado actual en formato Excel o CSV.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modifica las tarifas</b>: Abre el archivo y actualiza las columnas correspondientes a los precios de venta o de compra con los nuevos importes.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Guarda el archivo</b>: Asegúrate de guardar los cambios manteniendo el formato original del archivo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importa el archivo actualizado</b>: Vuelve a <b>"Productos"</b>, haz clic en el icono de los tres puntos (⋮) del listado y selecciona <b>"Importar"</b> &gt; <b>"Importar productos"</b>.</p></li></ol><h2 id="h_60cea95f90">Reglas importantes de la importación</h2><p class="no-margin">Para que el proceso sea perfecto, debes tener en cuenta cómo identifica el programa a cada producto:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Actualización por código</b>: El sistema utiliza el código de producto para identificar los registros. Todos los productos que tengan el mismo código en el archivo que en <b>FacturaDirecta</b> se actualizarán automáticamente con la nueva información.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Creación de nuevos productos</b>: Si el archivo contiene líneas con códigos que no existen todavía en tu cuenta, el programa los añadirá como productos nuevos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sin duplicados</b>: Gracias a esta validación por código, evitas tener productos repetidos y garantizas que tu base de datos esté siempre limpia y organizada.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
