---
title: ¿Cómo doy de baja mi cuenta partner?
description: >-
  Pasos para dar de baja tu cuenta partner en FacturaDirecta: qué implica, cómo
  gestionar el traspaso de empresas delegadas y qué pasa con tu suscripción.
author_id: 647487
state: published
created_at: 1772369967
updated_at: 1772449115
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13900266-como-doy-de-baja-mi-cuenta-partner
intercom_id: '13900266'
parent_id: 16178046
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">Si decides dejar de participar en el Programa Partner de FacturaDirecta, puedes dar de baja tu cuenta partner desde el Portal Partner. El proceso se realiza con un asistente guiado de 5 pasos que te acompaña en todo momento.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_01_antes_de_empezar">Antes de empezar</h1><p class="no-margin">Dar de baja tu cuenta partner implica los siguientes cambios:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Se desvincularán todas las empresas con facturación delegada.</b> Las empresas que gestionas dejarán de estar asociadas a tu cuenta partner.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Se cancelará la renovación de las suscripciones de las empresas delegadas.</b> Cuando expire la suscripción actual de cada empresa, deberán configurar su propia suscripción para seguir usando el servicio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Se eliminará la configuración de partner de tu cuenta.</b> Tu cuenta dejará de tener funcionalidades de partner.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Se notificará a los administradores de las empresas afectadas.</b> Recibirán un e-mail informándoles del cambio.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">⚠️ <b>Importante</b>: Esta acción no se puede deshacer. Las empresas delegadas deberán configurar su propia suscripción cuando expire la actual.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_02_acceder_asistente">Cómo acceder al asistente de baja</h1><ul><li><p class="no-margin">Abre la sección <b>"Configuración"</b> del Portal Partner</p></li><li><p class="no-margin">Desplázate hasta la sección <b>"Zona de Peligro"</b>, al final de la página</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en el botón <b>"Dar de baja cuenta partner"</b></p></li></ul><p class="no-margin">Se abrirá el asistente de baja con 5 pasos.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_03_paso1">Paso 1: Información</h1><p class="no-margin">El primer paso te explica qué implica darse de baja como partner. Verás un resumen con los cambios principales:</p><ul><li><p class="no-margin">Se desvincularán tus empresas con facturación delegada</p></li><li><p class="no-margin">Se cancelará la renovación de sus suscripciones</p></li><li><p class="no-margin">Se eliminará la configuración de partner de tu cuenta</p></li><li><p class="no-margin">Se notificará a los administradores de las empresas afectadas</p></li></ul><p class="no-margin">Revisa la información y haz clic en <b>"Siguiente"</b> para continuar.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_04_paso2">Paso 2: Empresas con facturación delegada</h1><p class="no-margin">Aquí verás una tabla con todas las empresas que tienen facturación delegada bajo tu cuenta. Para cada empresa se muestra:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Empresa</b>: nombre e identificador</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código Fiscal</b>: NIF/CIF de la empresa</p></li><li><p class="no-margin"><b>Propietario actual</b>: e-mail del usuario propietario</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nuevo propietario (opcional)</b>: selector para reasignar el propietario a otro administrador</p></li></ul><h2 id="h_04a_cambiar_propietario">Cambiar el propietario de una empresa</h2><p class="no-margin">Si lo deseas, puedes reasignar el propietario de cada empresa a otro usuario con rol de administrador. Selecciona el nuevo propietario en el desplegable de la columna <b>"Nuevo propietario (opcional)"</b>. Si no cambias nada, el propietario actual se mantiene.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la empresa no tiene otros usuarios administradores disponibles, verás el mensaje <b>"No hay otros administradores disponibles"</b> en lugar del selector.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si no tienes empresas con facturación delegada, verás un mensaje indicándolo y podrás avanzar directamente al siguiente paso.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Haz clic en <b>"Siguiente"</b> para continuar.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_05_paso3">Paso 3: Tu suscripción</h1><p class="no-margin">Aquí decides qué quieres hacer con la suscripción de tu propia cuenta. Tienes dos opciones:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Mantener suscripción</b>: tu suscripción continuará activa con las mismas condiciones. Es la opción por defecto. Elige esta opción si quieres seguir usando FacturaDirecta como usuario normal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>No renovar suscripción</b>: se cancelará la renovación al final del período actual. El servicio seguirá funcionando hasta que termine tu período de facturación en curso.</p></li></ul><p class="no-margin">Haz clic en <b>"Siguiente"</b> para continuar.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_06_paso4">Paso 4: Confirmación</h1><p class="no-margin">En este paso verás un resumen de todas las acciones que se van a realizar:</p><ul><li><p class="no-margin">Número de empresas que serán desvinculadas</p></li><li><p class="no-margin">Cambios de propietario (si has reasignado alguno en el paso anterior)</p></li><li><p class="no-margin">Estado de tu suscripción: si se mantendrá activa o no se renovará</p></li></ul><p class="no-margin">Para continuar, marca la casilla <b>"Confirmo que quiero dar de baja mi cuenta partner y entiendo que esta acción no se puede deshacer"</b> y haz clic en <b>"Confirmar Baja"</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">💡 El botón <b>"Confirmar Baja"</b> permanece desactivado hasta que marques la casilla de confirmación.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_07_paso5">Paso 5: Resultado</h1><p class="no-margin">El asistente procesará todas las acciones. Mientras se ejecuta, verás un indicador de progreso.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al finalizar, el resultado puede ser uno de estos tres:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Baja completada correctamente</b>: verás un mensaje de éxito indicando cuántas empresas se han desvinculado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Baja completada con errores</b>: la baja se ha procesado, pero hubo problemas con algunas empresas. Nuestro equipo de soporte revisará estos casos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Error al procesar la baja</b>: algo ha fallado. Inténtalo de nuevo más tarde.</p></li></ul><p class="no-margin">Haz clic en <b>"Cerrar"</b> para finalizar. Se te redirigirá a la aplicación principal de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_08_despues">¿Qué pasa después de la baja?</h1><ul><li><p class="no-margin"><b>Empresas delegadas</b>: cada empresa recibe un e-mail informando de que ya no tiene facturación delegada. Se les indica que la renovación de su suscripción ha sido cancelada y que deberán configurar su propia suscripción cuando expire la actual.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tu cuenta</b>: recibes un e-mail de confirmación con el resumen de las acciones realizadas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Equipo de FacturaDirecta</b>: recibe una notificación interna para hacer seguimiento de la baja. </p></li></ul><h1 id="h_09_tips">Tips importantes</h1><p class="no-margin">💡 <b>Las suscripciones no se cancelan de inmediato</b>: se cancela la renovación, de modo que el servicio de cada empresa continúa hasta el final de su período de facturación en curso.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">💡 <b>Tu propia suscripción</b>: si eliges "No renovar suscripción", tu servicio también continuará hasta el final del período actual.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">💡 <b>Solo el propietario</b>: únicamente el propietario de la cuenta puede ejecutar la baja de cuenta partner.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">⚠️ <b>Acción irreversible</b>: una vez confirmada la baja, no se puede deshacer. Asegúrate de haber revisado toda la información antes de confirmar.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">👉 <b>Ver más</b>: <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/12637960-como-accedo-al-portal-partner" target="_blank" class="intercom-content-link">Cómo acceder al Portal Partner</a></p>
