---
title: Página de detalle del contacto
description: >-
  La vista completa de un contacto: ficha, insights por faceta, documentos
  asociados, automatizaciones, métodos de pago y acciones de conversión entre
  facetas.
state: published
created_at: 1778773647
updated_at: 1778842980
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552-pagina-de-detalle-del-contacto
intercom_id: '15118552'
author_id: 9241879
parent_id: 19634625
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634625
---
<h1 id="pgina-de-detalle-del-contacto">Página de detalle del contacto</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La <b>página de detalle</b> del contacto es la vista de "perfil completo" donde <b>exploras</b> todo lo asociado a una persona o empresa: sus saldos pendientes, los documentos donde aparece, las tareas recurrentes activas, los métodos de pago configurados, comentarios, adjuntos y actividad. Es la pantalla a la que llega un usuario cuando hace clic sobre un contacto desde el listado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta página es <b>distinta</b> del diálogo de edición. El diálogo (cubierto en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a>) sirve para <b>escribir</b> los datos del contacto. Esta página sirve para <b>explorar y actuar</b> sobre un contacto ya existente — incluye funciones que el diálogo no tiene (insights, listados asociados, conversión entre facetas).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-llegar">Cómo llegar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Contactos</b> en el menú principal y pulsa sobre la fila de cualquier contacto. Se abre la página de detalle del contacto que has seleccionado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tecla <b>ESC</b> cierra la página y te devuelve al listado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-de-la-pgina">Cabecera de la página</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras un icono de <b>volver a contactos</b> (tooltip: <b>Volver a contactos</b>), la cabecera muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre del contacto</b> prominente, formado por el nombre + apellidos + título de presentación. Si el contacto no tiene nombre se muestra el placeholder con el texto que aplique.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Etiquetas (tags)</b> del contacto a la derecha del nombre.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Iconos por faceta</b> — uno por cada faceta activa del contacto:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Icono <b>cliente</b> si tiene cuenta de cliente.</p></li><li><p class="no-margin">Icono <b>proveedor</b> si tiene cuenta de proveedor.</p></li><li><p class="no-margin">Icono <b>empleado</b> si tiene cuenta de empleado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un contacto con las 3 facetas muestra los 3 iconos. Es el reflejo visual del modelo facetado del contacto (un único registro con N roles, ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Identificador fiscal</b> abajo: el NIF / VAT EU / otro tipo con su chip de tipo si no es el por defecto, con botón <b>Copiar</b> al lado para llevarlo al portapapeles.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> abajo si el contacto tiene moneda distinta a la de la empresa (<code>contact_currency</code>).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="insights-de-saldos-pendientes">Insights de saldos pendientes</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cabecera tiene una sección expandible con <b>tarjetas de insight</b> que se cargan según las facetas del contacto:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b><code>sales-pending</code></b> — si es cliente. Saldo de ventas pendientes de cobro: facturas emitidas no cobradas y su importe acumulado.</p></li><li><p class="no-margin"><b><code>expenses-pending</code></b> — si es proveedor. Saldo de compras pendientes de pago.</p></li><li><p class="no-margin"><b><code>payroll-pending</code></b> — si es empleado. Saldo de nóminas pendientes.</p></li><li><p class="no-margin"><b><code>balance-by-account-with-contact</code></b> — siempre. Saldo agregado por cuenta contable cruzado con este contacto. Útil para ver de un vistazo qué saldo arrastra el contacto en cuentas de clientes / proveedores / empleados / anticipos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada insight muestra cifras en vivo y, donde aplica, un botón para profundizar (filtrar el listado correspondiente por contacto).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="men-de-acciones">Menú de acciones</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El icono de <b>más acciones</b> ("<b>...</b>") en la cabecera abre un menú con dos grupos.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="acciones-generales">Acciones generales</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Modificar</b> — abre el diálogo de edición en modo full / write con todas las secciones aplicables (ver <b>Crear o editar un contacto</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Borrar</b> — elimina el contacto. Ver <b>Eliminar y recuperar un contacto</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el contacto es cliente y todavía no tiene Facturae activado, aparece además:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Habilitar Facturae</b> — un acceso directo para activar la emisión Facturae para este cliente. Tras activar abre el diálogo de edición enfocado en la sección Facturae para que completes los códigos del centro receptor / pagador / tramitador.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="convertir-facetas">Convertir facetas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el encabezado <b>Convertir</b>, aparecen las acciones de conversión entre facetas en función del estado actual:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como cliente</b> — solo visible si NO es cliente. Le añade la faceta cliente (crea cuentas y preferencias).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como proveedor</b> — solo visible si NO es proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como cliente</b> — solo visible si es AMBOS cliente y proveedor. Elimina la faceta proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como proveedor</b> — solo visible si es AMBOS cliente y proveedor. Elimina la faceta cliente.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Importante</b>: convertir un contacto a "solo como cliente" o "solo como proveedor" <b>no borra</b> los documentos históricos donde aparecía en la otra faceta. Esos documentos conservan su referencia al contacto. Solo cambia la disponibilidad para documentos futuros.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="avisos-banners-de-cabecera">Avisos (banners de cabecera)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes del contenido principal, en modo lectura aparece un <b>banner de aviso AEAT</b> si el contacto es ES y el NIF tiene algún problema de validación AEAT:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">"El NIF y/o nombre no coinciden con los datos de la AEAT"</p></li><li><p class="no-margin">"El NIF indicado consta como dado de baja en la AEAT"</p></li><li><p class="no-margin">"El NIF indicado consta como revocado en la AEAT"</p></li><li><p class="no-margin">(y otras variantes — ver <b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b> para el detalle).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con botón <b>Corregir</b> que abre el sub-diálogo de <b>Corrección del NIF</b> (cubierto en <b>Crear o editar un contacto</b> → sección "Avisos automáticos en datos básicos").</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="edicin-rpida-por-secciones">Edición rápida por secciones</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada <b>panel</b> del cuerpo de la página de detalle (Datos básicos, Direcciones, Comunicación, Preferencias del cliente, etc.) tiene en su esquina superior derecha un <b>botón de editar inline</b> — un icono con tooltip <b>Modificar</b>. Al pulsarlo se abre un <b>diálogo focal</b> con SOLO esa sección del formulario, no el formulario entero.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la alternativa rápida a la acción <b>Modificar</b> del menú "..." de la cabecera: usa los botones inline cuando vienes a tocar un solo dato (corregir el email, cambiar la cuenta del cliente, actualizar una dirección); usa <b>Modificar</b> del menú cuando vas a revisar / cambiar varias secciones a la vez.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cmo-se-ve-el-dilogo-focal">Cómo se ve el diálogo focal</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo focal (una versión reducida del editor completo del contacto, descrito en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a>) muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Título de la sección</b> que estás editando (por ejemplo, <b>Direcciones</b>, <b>Preferencias del cliente</b> o <b>Datos básicos</b>) en la cabecera. Si en algún flujo se abre con varias secciones a la vez, no se muestra título y aparecen las secciones apiladas como cards independientes.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Solo el formulario de esa sección</b> — los mismos campos que verías en el formulario completo, pero filtrados al ámbito de la sección.</p></li><li><p class="no-margin">Al pie, los mismos botones que el editor completo del contacto en modo escritura:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cerrar</b> (cuando ya has tocado algo) o <b>Cancelar</b> (cuando no hay cambios pendientes).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Guardar y cerrar</b> — aplica los cambios solo a la sección editada y vuelve a la página de detalle.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al guardar, la página de detalle se refresca y los datos actualizados aparecen al instante en el panel correspondiente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paneles-con-botn-modificar-disponible">Paneles con botón Modificar disponible</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">No todos los paneles permiten edición; depende de las facetas del contacto y de su configuración:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Panel</p></td><td><p class="no-margin">Cuándo está disponible la edición</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Datos básicos</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Direcciones</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre (cubre dirección fiscal + otras direcciones).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Comunicación</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre (cubre email/teléfono/web + interlocutores).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Preferencias del cliente</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si el contacto es cliente.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Preferencias del proveedor</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si el contacto es proveedor.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Preferencias del empleado</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si el contacto es empleado.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Facturae</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si el contacto es cliente ES con Facturae habilitado.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Otros</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre (cubre notas internas, identificador externo, campos personalizados).</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si un panel no aplica al contacto (por ejemplo, no aparece la card de <b>Preferencias del proveedor</b> porque el contacto no tiene esa faceta), tampoco hay botón de editar para él. Para añadir la faceta usa primero las acciones de <b>Convertir</b> del menú "...".</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaas">Pestañas</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El cuerpo de la página de detalle se divide en <b>4 pestañas</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-documentos">Pestaña Documentos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Documentos</b>. Es la pestaña por defecto.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Muestra el <b>listado de documentos asociados al contacto</b>: todas las facturas, presupuestos, albaranes, tickets, nóminas y otros documentos donde aparece este contacto. Es básicamente la vista de "histórico transaccional" del contacto.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada fila se puede pulsar para abrir el documento correspondiente en su diálogo de edición / lectura. El grid soporta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Filtros</b> persistentes por URL.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ordenación</b> por cabecera de columna.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Búsqueda</b> rápida.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Selección múltiple</b> para acciones masivas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Exportación</b> a CSV / Excel.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los filtros y la selección <b>se preservan al cambiar de pestaña</b> y volver, vía router state.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-documentos-recurrentes">Pestaña Documentos recurrentes</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Documentos recurrentes</b>. Muestra el listado de <b>tareas recurrentes</b> que generan documentos asociados a este contacto (facturas mensuales, suscripciones, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Útil para ver de un vistazo qué automatizaciones están activas para este cliente / proveedor. Cada fila abre la tarea recurrente correspondiente para editarla. Ver <b>Trabajar con el listado de tareas recurrentes</b> para el detalle del flujo.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-mtodos-de-pago">Pestaña Métodos de pago</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Métodos de pago</b>. Muestra los <b>métodos de pago configurados</b> para este contacto. Cubre dos direcciones según las facetas activas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Si es <b>cliente</b>: métodos de cobro (cómo recibes el dinero de este cliente). Típicamente domiciliaciones SEPA con sus mandatos, transferencias con instrucciones bancarias del cliente, etc.</p></li><li><p class="no-margin">Si es <b>proveedor</b>: métodos de pago (cómo le pagas a este proveedor). Cuentas bancarias del proveedor a las que transfieres, datos para domiciliación si es relevante, etc.</p></li><li><p class="no-margin">Si es <b>empleado</b>: cuenta de pago de la nómina.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada método de pago es un elemento independiente con su propia ficha (IBAN, tipo, fecha de creación del mandato, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una documentación más detallada de la gestión de métodos de pago (mandatos SEPA, autorización de domiciliaciones, formato de IBAN) está prevista en la sub-colección <b>Finanzas / Pagos y cobros</b> del Manual.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-ms-informacin">Pestaña Más información</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Tres bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h4 id="comentarios">Comentarios</h4><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Comentarios internos cronológicos sobre el contacto, con autor y fecha. No se envían al cliente.</p><p class="no-margin"></p>
<h4 id="adjuntos">Adjuntos</h4><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al contacto (NIF escaneado, contrato, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h4 id="actividad">Actividad</h4><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios sobre el contacto (creación, modificaciones, conversiones de faceta).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="persistencia-de-filtros-y-pestaa-en-la-url">Persistencia de filtros y pestaña en la URL</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando cambias de pestaña o aplicas filtros / ordenación dentro de las pestañas de <b>Documentos</b> o <b>Documentos recurrentes</b>, los parámetros se persisten en la URL como <code>?tab=...&amp;filterModel=...</code>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Eso significa que puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Compartir</b> un enlace directo a la pestaña Documentos del contacto con un filtro específico.</p></li><li><p class="no-margin">Volver de otra pantalla y <b>mantener</b> los filtros que tenías.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recargar</b> la página sin perder el estado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="volver-al-listado">Volver al listado</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Botón "Volver a contactos"</b> (icono back en la cabecera, con tooltip explicativo).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tecla ESC</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Navegación normal por el menú.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cualquiera de las tres rutas devuelve el control al listado de <b>Contactos</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a> — el diálogo de edición que alimenta los datos visibles aquí, con detalle de las 8 secciones.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118555" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de contactos</b></a> — la pantalla desde la que llegas a este detalle.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118557" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Eliminar y recuperar un contacto</b></a> — para la acción "Borrar" del menú.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b></a> — para los banners de aviso de la cabecera.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15101576" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de tareas recurrentes</b></a> — la base común con la pestaña "Documentos recurrentes" de este detalle.</p></li></ul>
