---
title: Registro de actividad
description: >-
  Consulta el historial cronológico de todo lo que pasa en tu empresa en
  FacturaDirecta: quién hace qué, cuándo, y desde qué IP. Es la página desde la
  que también se recuperan documentos borrados por error.
state: published
created_at: 1778780250
updated_at: 1778780263
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121622-registro-de-actividad'
intercom_id: '15121622'
author_id: 9241879
parent_id: 19634628
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634628
---
<h1 id="registro-de-actividad">Registro de actividad</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El <b>Registro de actividad</b> es el historial cronológico de todo lo que ha pasado en tu empresa en FacturaDirecta: cada documento creado, modificado, anulado o borrado, cada envío de email, cada sincronización bancaria, cada cambio en la configuración, cada acceso al programa. Para cada acción se guarda <b>quién</b>, <b>cuándo</b> y <b>desde dónde</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta página tiene dos usos típicos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Auditoría</b> — saber quién hizo qué en un documento o en una cuenta, especialmente cuando un equipo comparte la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recuperar registros borrados</b> — cuando se ha borrado por error un contacto, un banco, un producto u otro documento, la actividad es la puerta de entrada para restaurarlo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est">Dónde está</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Gestión → Actividad</b> (ruta <code>/company/&lt;id&gt;/activity</code>). El título de la página es <b>Registro de actividad</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el dashboard también se llega con el enlace <b>Ver toda la actividad</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="columnas-del-listado">Columnas del listado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Por defecto verás estas columnas, en este orden:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Columna</p></td><td><p class="no-margin">Significado</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Fecha</b></p></td><td><p class="no-margin">Cuándo ocurrió la acción, con hora. Ordenable. Por defecto las más recientes arriba.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Responsable</b></p></td><td><p class="no-margin">Usuario que realizó la acción. Fijada por defecto a la izquierda.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Tipo de actividad</b></p></td><td><p class="no-margin">La categoría de la acción (ver la sección siguiente). Fijada por defecto a la izquierda.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Detalle</b></p></td><td><p class="no-margin">Resumen humano de qué pasó (por ejemplo, "Factura A/2024/001 modificada"). Con un enlace al documento si aplica.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Documento</b></p></td><td><p class="no-margin">Nombre o número del documento afectado.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y, ocultas por defecto, también puedes activar:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Columna</p></td><td><p class="no-margin">Significado</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Tipo de documento</b></p></td><td><p class="no-margin">El tipo del documento afectado (factura, contacto, banco, etc.).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Dirección IP</b></p></td><td><p class="no-margin">La IP desde la que se realizó la acción. Útil para auditoría.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Dispositivo</b></p></td><td><p class="no-margin">El navegador y sistema desde el que se accedió.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes mostrar / ocultar columnas desde el menú de columnas y exportar las filas filtradas a CSV / Excel desde la barra de acciones del grid.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="filtros">Filtros</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Por fecha</b>: el selector de período en la cabecera del grid filtra entre dos fechas, con períodos rápidos predefinidos (hoy, esta semana, este mes, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Por usuario</b>: filtra por la columna <b>Responsable</b> para ver solo lo que hizo una persona concreta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Por tipo de actividad</b>: el filtro más útil. Aplica un filtro sobre la columna <b>Tipo de actividad</b> y elige uno de los tipos del catálogo (ver sección siguiente).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Por tipo de documento</b>: para acotar a las acciones sobre facturas, contactos, bancos, etc.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los filtros aplicados se <b>recuerdan al volver a la pantalla</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="tipos-de-actividad">Tipos de actividad</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El catálogo de tipos de actividad es extenso. Estos son los grupos principales:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="documentos">Documentos</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Documento: creación</b> — un documento nuevo se ha creado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento: actualización</b> — un documento existente se ha modificado. Al abrir esta entrada tienes el botón <b>Ver cambios</b> para ver el diff completo (qué campos cambiaron, con valor antes y después).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento: anulación</b> — un documento se ha anulado (típico para facturas).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento: anulación revertida</b> — una anulación previa se ha deshecho.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento: eliminación</b> — un documento se ha borrado (queda archivado, recuperable).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento: recuperación</b> — un documento borrado se ha restaurado al catálogo activo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="emails-envos-del-documento-por-correo">Emails (envíos del documento por correo)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Email: envío de mensaje</b>, <b>entrega</b> (<code>send_delivered</code>), <b>rechazo</b> (<code>send_dropped</code>, <code>send_complained</code>), <b>fallo temporal</b> y <b>fallo permanente</b>. Para cada uno se guarda el destinatario y, si el banco/proveedor devolvió un motivo, el mensaje de error.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="bancos">Bancos</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Bancos: Actualización extracto</b> (Arcopay) o <b>Bancos: Actualización extracto (Acceso clásico)</b> (Afterbanks) — cada vez que la pasarela automática descarga movimientos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Bancos: Incidencia actualización extracto</b> — error de sincronización con el banco.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="tareas-recurrentes-automation">Tareas recurrentes (automation)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Tarea recurrente: Programación</b> — una tarea recurrente se creó o se modificó.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarea recurrente: Ejecutada</b> — la tarea generó un documento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarea recurrente: Error al ejecutar</b> — la tarea falló.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarea recurrente: Informe diario</b> — un resumen diario.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="webhooks-eventos-para-sistemas-externos">Webhooks (eventos para sistemas externos)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Webhook: gestión</b> — alta, modificación o desactivación de un endpoint de webhook.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Webhook FacturaDirecta Clásico</b> — eventos recibidos desde el sistema antiguo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cumplimiento-fiscal">Cumplimiento fiscal</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>VeriFactu: Envío a la AEAT</b>, <b>VeriFactu: Resultado envío de factura</b>, <b>VeriFactu: Envío a la AEAT bajo requerimiento</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>TicketBAI: Envío aceptado / rechazado / error</b> (o el equivalente <b>Batuz</b> para Bizkaia).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="configuracin-y-usuarios">Configuración y usuarios</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Acceso al programa</b> — login de cualquier usuario.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Configuración: actualización</b> — cambio en los ajustes de la empresa. Como con los documentos, ofrece <b>Ver cambios</b> para ver qué se modificó.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Configuración: Permitido acceso a usuario de soporte</b> — cuando autorizas a soporte de FacturaDirecta a entrar a tu empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Configuración: Usuario salió de la empresa</b> — un usuario abandonó la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Configuración: cuenta restaurada</b> — empresa recuperada.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="otros">Otros</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Archivo: creación PDF / facturae / creación</b> — generación de un PDF, Facturae u otro archivo de un documento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Buzón de gastos</b> — entrada de un gasto en el buzón (Inbox Hero).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento de compra escaneado</b> — escaneo OCR de un gasto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importación FacturaDirecta Clásico</b> — importación masiva desde el sistema antiguo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Devolución de remesa</b> — pago devuelto en una remesa SEPA.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Exportación contable</b> — exportación de la contabilidad a un programa externo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Migración</b> — migración interna del sistema.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="abrir-una-actividad">Abrir una actividad</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar una fila se abre el <b>diálogo de actividad</b> con todo el detalle del registro. La cabecera tiene un mensaje resumen ("Documento X modificado por Juan el 12/05/2026 a las 14:32") y, si la actividad tiene una acción específica, un botón al lado (ver la sección siguiente).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Debajo, una rejilla con los campos comunes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Fecha/hora</b> — momento exacto del evento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Responsable</b> — nombre completo del usuario.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tipo de documento</b> — factura, contacto, banco, etc., si la acción se refiere a un documento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento</b> — número o nombre del documento, con botón <b>Ver</b> para abrirlo en modo lectura (solo si la actividad lo permite).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento creado</b> — para entradas de tareas recurrentes: enlace al documento que la tarea generó.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Creado desde tarea recurrente</b> — para documentos creados automáticamente: enlace a la tarea fuente.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y campos específicos según el tipo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Destinatario</b> y <b>Motivo</b> en eventos de email (<code>send_*</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Movimientos recibidos</b> / <b>Movimientos cargados</b> en actualizaciones del extracto del banco.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Incidencias</b> — lista de avisos del proceso.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Error</b> — texto de error para fallos de sincronización bancaria.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pagos devueltos</b> — recuento y enlace para devoluciones de remesa.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-desde-una-actividad">Acciones desde una actividad</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada tipo de actividad expone acciones distintas, que aparecen como botones en el diálogo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Ver</b> — abre el documento afectado en modo lectura. Es la acción más habitual, presente para casi cualquier actividad ligada a un documento concreto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descargar</b> — para entradas de tipo <b>Archivo: creación</b> — descarga el PDF, facturae u otro archivo generado en ese momento. Útil para recuperar una versión histórica.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ver cambios</b> — para entradas <b>Documento: actualización</b> y <b>Configuración: actualización</b>. Abre el diálogo de <b>diff</b> con los campos cambiados, valor antes y valor después, así puedes auditar exactamente qué se modificó.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ver documento creado</b> — para entradas <b>Tarea recurrente: Ejecutada</b> — abre el documento que la tarea generó.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ver pagos devueltos</b> — para entradas <b>Devolución de remesa</b> — abre el detalle de los pagos que se marcaron como devueltos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recuperar-un-documento-borrado">Recuperar un documento borrado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es uno de los usos más importantes del Registro. Cuando borras un contacto, un banco, una factura u otro documento, queda con <b>borrado lógico</b> (archivado pero no eliminado físicamente), y se puede recuperar desde aquí.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="pasos">Pasos</h3><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Aplica el filtro <b>Tipo de actividad</b> y elige <b>Documento: eliminación</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Localiza la entrada correspondiente al documento que quieres recuperar. Cada entrada muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El tipo del documento (contacto, banco, factura, etc.).</p></li><li><p class="no-margin">El nombre / número del documento.</p></li><li><p class="no-margin">La fecha y usuario que lo borraron.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Haz clic sobre la línea para abrir la ficha del documento en modo lectura. Verás una cabecera de aviso indicando que está borrado.</p></li><li><p class="no-margin">Al final, dos botones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cerrar</b> — cierra sin recuperar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recuperar</b> — restaura el documento.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">FacturaDirecta pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Recuperar</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El documento será recuperado. ¿Estás seguro que quieres recuperarlo?</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Al confirmar:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Documento recuperado correctamente</b></p><p class="no-margin"></p>
</li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El documento vuelve al catálogo activo con todos sus datos intactos. Los documentos históricos donde aparecía nunca dejaron de funcionar.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="diferencias-por-tipo">Diferencias por tipo</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Contacto borrado</b>: ver <b>Eliminar y recuperar un contacto</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Banco borrado</b>: ver <b>Eliminar y recuperar un banco</b>. Importante — recuperar el banco <b>no restaura</b> la sincronización automática si la tenía. Tendrás que volver a vincular.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento (factura, presupuesto…)</b>: el documento vuelve al catálogo activo con su número original.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cuando-hay-muchas-eliminaciones">Cuando hay muchas eliminaciones</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si llevas tiempo trabajando y has borrado muchas cosas, el filtro <b>Documento: eliminación</b> puede devolver una lista larga. Combínalo con:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Tipo de documento</b> — para acotar a contactos, bancos, facturas, etc.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Período</b> — para acotar al día / semana en la que ocurrió el borrado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Responsable</b> — para encontrar lo que borró un usuario concreto.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="exportar-el-registro">Exportar el registro</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde la barra de acciones del grid puedes <b>exportar</b> las filas filtradas a CSV o Excel. La exportación respeta filtros, columnas visibles y orden actual. Es lo que usarías para enviar un fragmento de actividad a un auditor o para guardar un histórico antes de cerrar el ejercicio.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="consideraciones-de-privacidad">Consideraciones de privacidad</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">La columna <b>Dirección IP</b> registra desde dónde se accedió para auditoría — solo otros usuarios de tu empresa la ven.</p></li><li><p class="no-margin">El <b>Dispositivo</b> registra el navegador y sistema. No incluye credenciales ni tokens.</p></li><li><p class="no-margin">Las actividades <b>no se pueden modificar ni borrar</b>: el registro es inmutable. Si necesitas purgar datos por motivos legales (RGPD, baja definitiva de un usuario, etc.) contacta con soporte.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Eliminar y recuperar un contacto</b> — el caso típico que termina en este registro.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eliminar y recuperar un banco</b> — recuperación de cuentas bancarias borradas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Trabajar con tareas recurrentes</b> — las entradas <b>Tarea recurrente: …</b> vienen de aquí.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Configurar Webhooks</b> — las entradas <b>Webhook: gestión</b> vienen de la configuración de endpoints.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — las entradas <b>VeriFactu: …</b> se generan por el envío a la AEAT.</p></li></ul>
