---
title: Configuración de email
description: >-
  Configura los emails desde los que FacturaDirecta envía facturas y otros
  documentos a tus clientes: remitentes, copias ocultas automáticas (BCC) y el
  sistema de envío (dominio propio con DKIM, Mailgun o el dominio de
  FacturaDirecta).
state: published
created_at: 1778786440
updated_at: 1778789349
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122569-configuracion-de-email'
intercom_id: '15122569'
author_id: 9241879
parent_id: 19634634
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634634
---
<h1 id="configuracin-de-email">Configuración de email</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada vez que envías una factura, presupuesto, albarán o recordatorio por email desde FacturaDirecta, el mensaje sale desde una <b>dirección remitente</b> que configuras aquí. Y se puede copiar automáticamente a una <b>dirección BCC</b> (copia oculta) para que tu equipo lleve registro de los envíos. Por debajo, el envío pasa por el <b>sistema de envío</b> de FacturaDirecta — que puedes mantener como está o reconfigurar para que los emails salgan desde tu propio dominio.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta página cubre las tres tarjetas de configuración de email del Ajustes.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est">Dónde está</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Ajustes → Datos de empresa → sección Email</b>. Hay tres tarjetas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Remitentes de correo electrónico</b> — direcciones desde las que envías.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Copia oculta de tus envíos</b> — direcciones BCC automáticas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Envío de correos</b> — el sistema de envío (dominio, Mailgun, etc.).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="remitentes-de-correo-electrnico">Remitentes de correo electrónico</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tarjeta <b>Remitentes de correo electrónico</b> lista las direcciones desde las que puedes enviar mensajes a tus clientes.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Helper text de la tarjeta:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Listado de direcciones de correo electrónico desde las que puedes enviar mensajes a tus clientes con FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada remitente tiene un <b>Nombre</b> (lo que el destinatario verá como "De: NombreVisible <a href="mailto:email@empresa.com" target="_blank" class="intercom-content-link">email@empresa.com</a>") y un <b>Correo electrónico</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="aadir-un-remitente-nuevo">Añadir un remitente nuevo</h3><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Pulsa <b>Añadir remitente</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Rellena <b>Nombre</b> y <b>Correo electrónico</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Guarda.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta <b>no añade el remitente directamente</b> — antes, envía un email de confirmación a la dirección que has indicado. El remitente solo se activa <b>cuando el destinatario hace clic en el enlace de confirmación</b>. Esto evita que cualquier usuario de la empresa añada como remitente una dirección que no controla.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="remitente-por-defecto">Remitente por defecto</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El primer remitente del listado es el <b>remitente por defecto</b> — el que se selecciona automáticamente en el diálogo de envío cuando envías una factura. Tiene una etiqueta <b>Por defecto</b> en la columna de email.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para cambiar el remitente por defecto, edita un remitente distinto y marca <b>Remitente por defecto</b> en la edición. FacturaDirecta lo mueve al primer puesto del listado automáticamente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="borrar-un-remitente">Borrar un remitente</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acción de borrado desde la fila. Pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿Estás seguro de que quieres eliminar este remitente?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras borrar, el remitente desaparece del selector. Los envíos anteriores que se hicieron desde esa dirección <b>siguen registrados</b> en el historial — no se borran.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cundo-necesitas-varios-remitentes">Cuándo necesitas varios remitentes</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Casos típicos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Diferentes áreas de la empresa</b>: <code>facturacion@acme.com</code> para envíos contables, <code>comercial@acme.com</code> para presupuestos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Idiomas o marcas</b>: <code>info@acme.es</code> para clientes españoles, <code>info@acme.com</code> para clientes internacionales.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Personas concretas</b>: <code>juan@acme.com</code> para envíos personales (un comercial enviando presupuestos directamente desde su cuenta).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="copia-oculta-de-tus-envos-bcc">Copia oculta de tus envíos (BCC)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tarjeta <b>Copia oculta de tus envíos</b> lista direcciones que recibirán <b>automáticamente una copia oculta (BCC)</b> de cada envío que hagas desde FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Helper text:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dirección de correo electrónico de tu empresa donde se enviarán en copia oculta todos los mensajes de envío de documentos de tu empresa.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Útil para:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Llevar un <b>archivo en tu propio email</b> de todos los envíos (búsqueda fácil con tu cliente de correo).</p></li><li><p class="no-margin">Que tu gestoría reciba copia de cada factura enviada.</p></li><li><p class="no-margin">Que otro miembro del equipo se entere automáticamente cuando envías documentos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="aadir-una-direccin-bcc">Añadir una dirección BCC</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Mismo flujo que en remitentes — la dirección <b>se confirma por correo</b> antes de quedar activa:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Pulsa <b>Añadir correo de copia oculta</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Rellena <b>Nombre</b> y <b>Correo electrónico</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Guarda.</p></li><li><p class="no-margin">El destinatario recibe email de confirmación, hace clic en el enlace, y la dirección queda activa.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h3 id="borrar-una-direccin-bcc">Borrar una dirección BCC</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acción de borrado desde la fila. Pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Vas a eliminar este correo de copia oculta. ¿Quieres continuar?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras borrar, no recibirán más copias automáticas — los emails ya enviados a esa dirección quedan en su bandeja.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cundo-no-usar-bcc">Cuándo NO usar BCC</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Si tu BCC es tu propio email del remitente</b>: no tiene sentido — el remitente ya guarda copia en su carpeta de enviados normal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Si tu cliente es muy sensible a la privacidad</b>: aunque el BCC es <b>oculto</b> (el cliente no ve a quién más le llegó), por buena práctica conviene tener una política clara internamente de quién está en BCC.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="envo-de-correos-sistema-de-envo">Envío de correos (sistema de envío)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tarjeta <b>Envío de correos</b> controla <b>cómo</b> salen físicamente los emails de FacturaDirecta. Tres modos posibles:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="usar-el-dominio-de-facturadirecta">Usar el dominio de FacturaDirecta</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Por defecto. Los emails salen desde un subdominio de FacturaDirecta (típicamente <code>notifications.facturadirecta.com</code> o similar). El destinatario ve tu <b>Nombre de remitente</b> configurado, pero el dominio del email del <b>De:</b> será el de FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>No requiere configuración adicional.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la opción más sencilla. Entrega estándar, sin tener que tocar DNS. Ideal para empezar.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="usar-el-correo-electrnico-original-de-tu-empresa">Usar el correo electrónico original de tu empresa</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los emails salen aparentando venir desde <b>tu propio dominio</b> (<code>facturacion@acme.com</code>). Requiere configurar <b>DKIM</b> (firma DNS de tu dominio) para que los receptores no marquen los mensajes como spam.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Los correos se envían desde tu servidor de correo. Configura DKIM para mejorar la entregabilidad.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta opción requiere <b>suscripción activa</b> y, si tu plan no incluye la funcionalidad DKIM, muestra una etiqueta de ampliación de plan. Si la activas:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Pulsa <b>Configurar firma de mensajes</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona el dominio (el dominio del primer remitente que tengas configurado).</p></li><li><p class="no-margin">FacturaDirecta genera un <b>registro DNS</b> que tienes que añadir en el panel de DNS de tu dominio (en tu hosting o registrar).</p></li><li><p class="no-margin">Tras añadirlo, pulsa <b>Comprobar DNS ahora</b>. Si el registro está bien propagado, la firma DKIM queda activa.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>IMPORTANTE: Una vez creado el registro DNS, puede tardar hasta 24 horas en propagarse.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si necesitas guía paso a paso (los pasos varían según tu proveedor de hosting), pulsa <b>Instrucciones</b> en la opción — abre una guía detallada en el Help Center.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="usar-el-correo-electrnico-original-de-tu-empresa-con-mailgun">Usar el correo electrónico original de tu empresa con Mailgun</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Variante de la anterior pero usando <b>tu propia cuenta de Mailgun</b>. Mailgun es un servicio de envío profesional con muy buena entregabilidad. Si ya tienes una cuenta de Mailgun para tu empresa (con su propio dominio configurado allí), puedes conectarla a FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Los correos se envían desde Mailgun usando tu dominio. Mejor entregabilidad que la opción anterior.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Necesitarás:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Dominio de Mailgun</b> (el dominio que tienes registrado en tu cuenta Mailgun, formato <code>mg.acme.com</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Región</b> — <b>Europa</b> o <b>Estados Unidos</b> (la que configuraste en Mailgun).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Clave API</b> — la API key privada de tu cuenta Mailgun.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez configurado, FacturaDirecta enruta los envíos a tu Mailgun y los emails salen exactamente como tú los configures allí.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="qu-modo-elegir">Qué modo elegir</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Si empiezas y quieres simplicidad</b>: el dominio de FacturaDirecta. Funciona desde el primer envío.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Si quieres que tus clientes vean tu propio dominio en el email</b>: usar el dominio original con DKIM. Requiere tocar DNS pero las configuraciones DNS son una vez y se quedan.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Si tu volumen de envíos es alto y ya usas Mailgun</b>: la opción con Mailgun, para mayor control.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cambios-y-validacin">Cambios y validación</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Las tres tarjetas se editan y guardan independientemente.</p></li><li><p class="no-margin">Cambiar el sistema de envío <b>no rompe el histórico</b>: los emails ya enviados están registrados con el sistema que usaste en el momento. Los nuevos envíos usan el sistema vigente.</p></li><li><p class="no-margin">Cambiar de remitente por defecto <b>solo afecta a nuevos envíos</b> — los pasados quedan registrados con el remitente que usaron entonces.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Datos de la empresa</b> — los datos fiscales básicos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Datos para Factura Electrónica</b> — datos del Registro Mercantil para Facturae.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Enviar factura por email</b> — el diálogo de envío que usa los remitentes configurados aquí.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — el envío fiscal a la AEAT es <b>independiente</b> del envío por email al cliente.</p></li></ul>
