---
title: Trabajar con el listado de bancos
description: >-
  Consulta, filtra y crea cuentas bancarias en FacturaDirecta. El listado
  distingue saldo contable de saldo bancario, ofrece vista de tarjetas o de
  lista y reúne las acciones de conciliación y carga de extracto.
state: published
created_at: 1778777267
updated_at: 1778791589
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120903-trabajar-con-el-listado-de-bancos
intercom_id: '15120903'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
---
<h1 id="trabajar-con-el-listado-de-bancos">Trabajar con el listado de bancos</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La sección <b>Bancos</b> reúne todas las cuentas con las que mueves dinero en FacturaDirecta: cuentas corrientes, tarjetas de crédito, cajas en efectivo y cuentas de Stripe. Desde el listado puedes crear cuentas nuevas, abrir cada banco para conciliar movimientos, ver el saldo y lanzar — si tienes el plan que lo incluye — el análisis automático de conciliación con IA.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est">Dónde está</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Finanzas → Bancos</b> (ruta <code>/company/&lt;id&gt;/banks</code>). El título de la página es <b>Bancos</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="empezar-desde-cero-estado-vaco">Empezar desde cero (estado vacío)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si todavía no tienes ninguna cuenta dada de alta, la página muestra la ilustración introductoria de bancos con dos textos:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Conecta tus cuentas bancarias para llevar un control financiero unificado y siempre actualizado</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Concílialo todo fácilmente: vincula los movimientos bancarios con facturas emitidas, recibidas y otros gastos.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A partir de ahí, usa el botón principal <b>Añadir un banco</b> para dar de alta tu primera cuenta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="botn-principal-aadir-un-banco">Botón principal: Añadir un banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la cabecera (escritorio) está el botón principal <b>Añadir un banco</b>. Pulsándolo se abre el diálogo de creación, que <b>primero pregunta el tipo de cuenta</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Elige el tipo de cuenta</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay hasta cuatro opciones (algunas dependen del plan que tengas contratado):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria</b> — "Enlaza con una cuenta en tu banco habitual". El caso típico (cuenta corriente con IBAN).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarjeta de crédito</b> — para llevar el seguimiento de los movimientos de una tarjeta. Si tu plan incluye sincronización automática con tu banco, el subtítulo cambia a "Enlaza con una tarjeta de crédito en tu banco habitual".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de tesorería</b> — "Caja de dinero en efectivo,...". Útil para llevar la caja en metálico de la empresa o para cuentas internas que no representan un banco real.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de Stripe</b> — "Recibe cobros a través de Stripe". Solo aparece si tu plan incluye la integración con Stripe.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras elegir tipo, se abre el formulario de alta del banco (detalle en <a href="./create-edit-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un banco</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En móvil el botón principal se desplaza para no robar espacio al listado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="las-dos-vistas-tarjetas-y-lista">Las dos vistas: tarjetas y lista</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A la izquierda del botón principal hay un selector de <b>vista</b> con dos opciones (en escritorio):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Vista de tarjetas</b> — cada banco ocupa una tarjeta con el icono del banco, su nombre, IBAN y dos magnitudes destacadas (saldo contable y saldo bancario). Es la vista por defecto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Vista de lista</b> — la tabla clásica con todas las columnas disponibles, ordenable y filtrable por columna.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En móvil solo está disponible la vista de tarjetas. La preferencia se guarda para futuras visitas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="las-dos-magnitudes-que-vers-saldo-contable-y-saldo-bancario">Las dos magnitudes que verás: saldo contable y saldo bancario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para cada cuenta verás dos saldos en paralelo, y conviene distinguirlos porque pueden no coincidir y son la base de la conciliación:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Saldo contable</b> — lo que dicen tus documentos en FacturaDirecta (facturas cobradas, pagadas, anticipos, apuntes manuales). Es la <b>realidad de tu contabilidad</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Saldo bancario</b> — lo que dice el último extracto cargado o recibido del banco. Es la <b>realidad del banco</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el banco está vinculado a una pasarela de extracto automático (cuenta enlazada o tarjeta de crédito), ves el saldo bancario actualizado y un contador de movimientos pendientes de conciliar. La diferencia entre ambos saldos es lo que la <b>conciliación</b> resuelve, y se gestiona desde la página de detalle de cada banco (ver <a href="./bank-detail-page.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="vista-de-tarjetas-qu-muestra-cada-banco">Vista de tarjetas: qué muestra cada banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada tarjeta del listado incluye:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Icono del banco</b> (logo si es un banco reconocido, o el icono genérico de cuenta para tesorería).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nombre del banco</b> y su <b>IBAN</b> (con formato legible). Para cuentas sin IBAN (tesorería) el subtítulo queda vacío.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Saldo contable</b> en grande. Si la cuenta está en otra moneda distinta de la de tu empresa, debajo aparece la equivalencia en moneda principal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Saldo bancario</b> en grande (solo para cuentas bancarias y tarjetas vinculadas a sincronización automática).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Aviso de conciliación pendiente</b>: si hay movimientos del extracto sin conciliar, aparece la línea <b>Conciliación · N movimientos pendientes</b> en rojo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar la tarjeta se abre la página de detalle del banco filtrada por movimientos en estado <b>Pendiente</b> (la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b>, lista para conciliar). Detalle en <a href="./bank-detail-page.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="vista-de-lista-columnas-disponibles">Vista de lista: columnas disponibles</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Columna</p></td><td><p class="no-margin">Significado</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Banco</b></p></td><td><p class="no-margin">Nombre del banco junto al icono. Es la columna principal y la única visible por defecto en la cabecera del grid.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Saldo contable</b></p></td><td><p class="no-margin">Lo que dicen tus documentos. Importe con su moneda.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Saldo bancario</b></p></td><td><p class="no-margin">Lo que dice el último extracto del banco. Solo aparece cuando la cuenta tiene sincronización con el banco.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>IBAN</b></p></td><td><p class="no-margin">Cuenta IBAN (vacío para tesorería).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Contabilidad</b></p></td><td><p class="no-margin">Cuenta contable asociada al banco (visible si tu plan incluye contabilidad completa).</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes mostrar / ocultar columnas desde el menú de columnas y exportar a CSV / Excel desde la barra de acciones del grid (la exportación respeta filtros, columnas visibles y orden actual).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-de-conciliacin-automtica">Cabecera de conciliación automática</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu plan incluye <b>conciliación automática con IA</b> y hay movimientos analizados con propuestas pendientes, sobre el listado aparece un aviso azul con el conteo:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay <b>N propuestas</b> de conciliación automática pendientes en M bancos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Junto al aviso, el botón <b>Revisar conciliación</b> abre el diálogo de propuestas con todas las sugerencias agrupadas por banco. Es la puerta de entrada al flujo de aceptar / descartar / conciliar manualmente cada movimiento sugerido (cubierto en <b>Conciliar extracto bancario</b>).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A la derecha del selector de vista, también en cabecera, está el botón <b>Analizar movimientos pendientes</b> (cuando no está ejecutándose) o <b>Analizando movimientos bancarios…</b> (con spinner mientras corre el análisis). Lanzar el análisis pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Analizar movimientos pendientes</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Se analizarán todos los movimientos bancarios pendientes para generar propuestas de conciliación automática. El proceso puede tardar unos minutos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El proceso corre en segundo plano. Al terminar verás las propuestas en el aviso azul de cabecera.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-extra-del-grid-cargar-extracto">Acciones extra del grid: cargar extracto</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde la barra de acciones del listado puedes lanzar dos operaciones masivas relacionadas con el extracto del banco seleccionado:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Carga extracto manualmente</b> — sube un archivo de extracto bancario (CSV / Norma 43 / formato del banco) y crea las líneas de extracto sin enlazar con la pasarela automática.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Carga extracto tarjeta manualmente</b> — variante para cuentas de tarjeta de crédito.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El detalle del flujo de carga y mapeo de columnas está en <b>Cargar extracto bancario</b> (Fase 2 del Manual).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="abrir-un-banco">Abrir un banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar sobre una tarjeta o una fila se navega a la <b>página de detalle del banco</b> (<code>/banks/&lt;id&gt;</code>) con la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b> abierta y filtrada por movimientos <b>Pendientes</b>. La página de detalle tiene mucha más funcionalidad que el diálogo de edición: header con balance, cuatro pestañas (extracto, movimientos, remesas y más información), acciones específicas para bancos vinculados (desvincular, reautorizar). Ver <b>Página de detalle del banco</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si solo quieres editar rápidamente, desde el listado <b>no se abre</b> el editor de un solo clic — siempre pasas por la página de detalle, y desde ahí accedes al diálogo de edición.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="estados-especiales-del-listado">Estados especiales del listado</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta con saldo en otra moneda</b>: las tarjetas y la columna Saldo contable muestran el importe en la divisa de la cuenta y, debajo, la equivalencia en la moneda de la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta vinculada con error de autorización</b>: en la página de detalle del banco aparece un aviso rojo "Reconectar con el banco". Desde el listado no se ve el detalle del error, pero la columna <b>Saldo bancario</b> puede quedarse desactualizada.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="./create-edit-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un banco</b></a> — el diálogo de alta y modificación.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./bank-detail-page.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a> — la vista completa con extracto, movimientos, remesas y más información.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./delete-recover-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Eliminar y recuperar un banco</b></a> — borrado lógico y recuperación desde Actividad.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./manage-payments.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con remesas bancarias</b></a> — el listado de remesas SEPA que se generan desde los bancos.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./create-payment.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — el flujo completo de creación de una remesa SEPA.</p></li></ul>
