---
title: Cargar extracto bancario manualmente
description: >-
  Sube el extracto de movimientos bancarios o de tarjeta a FacturaDirecta para
  conciliarlo después. Acepta CSV, Excel y, para cuentas bancarias, el formato
  bancario español Norma 43.
state: published
created_at: 1778778418
updated_at: 1778843004
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121291-cargar-extracto-bancario-manualmente
intercom_id: '15121291'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
---
<h1 id="cargar-extracto-bancario-manualmente">Cargar extracto bancario manualmente</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para conciliar movimientos bancarios contra tus facturas, primero FacturaDirecta necesita los movimientos del banco. Hay dos caminos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Sincronización automática</b> con tu banco (cuentas enlazadas con Afterbanks o Arcopay) — los movimientos llegan solos, sin que tú hagas nada.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Carga manual</b> — descargas el extracto desde la banca online de tu entidad y lo subes a FacturaDirecta. Es lo que cubre este artículo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La carga manual es útil cuando no tienes la cuenta enlazada, para cargar histórico previo a la sincronización, para cuentas de Stripe, o para cuentas de tesorería donde no hay banco real al que enlazarse.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas tu plan con la funcionalidad de <b>conciliación</b> activa. Si no la tienes, al intentar abrir el flujo verás un aviso de ampliación de plan.</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas un <b>banco creado</b> en <b>Bancos</b> y, para cuentas bancarias, su <b>IBAN configurado</b> (ver <b>Crear o editar un banco</b>).</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas el <b>archivo del extracto</b> descargado de tu banca online. Formatos admitidos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>CSV</b> o <b>Excel</b> — el formato más común. Puedes recibir archivos como <b>CSV o Excel</b> desde cualquier banca.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Norma 43</b> — formato estándar bancario español (válido para cuentas IBAN). FacturaDirecta lo reconoce automáticamente al subirlo y detecta el banco.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-se-lanza-la-carga">Cómo se lanza la carga</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sitio donde se lanza varía según el tipo de cuenta. En todos los casos parte del listado de bancos o de la pestaña de extracto del banco:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-el-listado-de-bancos">Desde el listado de bancos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>Bancos</b>, con la <b>barra de acciones</b> del grid (visible cuando hay al menos una cuenta):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Carga extracto manualmente</b> — para subir un extracto de cuenta bancaria (CSV / Excel / Norma 43).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Carga extracto tarjeta manualmente</b> — variante específica para extractos de tarjeta de crédito (CSV / Excel; las tarjetas no llevan Norma 43).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-la-pgina-de-detalle-de-un-banco">Desde la página de detalle de un banco</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <code>/banks/&lt;id&gt;</code>, dentro de la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b>, aparece un botón <b>Carga extracto manualmente</b> (o <b>Carga extracto tarjeta manualmente</b> si la cuenta es una tarjeta de crédito). Es la misma acción que desde el listado, pero ya parte del banco que tienes abierto, así que el flujo no te volverá a preguntar a qué banco asociar los movimientos.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="casos-especiales-por-tipo-de-cuenta">Casos especiales por tipo de cuenta</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La oferta de botones cambia según el subtipo del banco:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria con IBAN enlazada</b> al banco: no aparecen botones de carga manual — los movimientos llegan por la sincronización automática.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria con IBAN no enlazada</b>: ves los botones <b>Más info</b>, <b>Enlaza con tu banco</b> y <b>Carga extracto manualmente</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarjeta de crédito enlazada</b>: sin botones de carga manual.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarjeta de crédito no enlazada</b> (plan con Afterbanks): ves <b>Más info</b>, <b>Enlaza con tu banco</b> y <b>Carga extracto tarjeta manualmente</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de tesorería</b>: solo <b>Carga extracto manualmente</b> (no hay banco real al que enlazarse).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de Stripe no conectada</b>: <b>Conecta con Stripe</b> y <b>Carga extracto manualmente</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de Stripe conectada</b>: solo <b>Carga extracto manualmente</b> (la conciliación se hace contra el extracto que cargas; la pasarela Stripe no envía movimientos por sí sola).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="flujo-del-asistente-de-carga">Flujo del asistente de carga</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez abierto el asistente, el flujo tiene varias pantallas secuenciales. Los botones inferiores <b>Atrás</b> y <b>Continuar</b> te permiten navegar; <b>Continuar</b> se desactiva hasta que hayas resuelto los requisitos de cada paso.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-1-subir-el-archivo">Paso 1 — Subir el archivo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El primer paso es la subida del archivo. Verás una zona donde puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Arrastrar y soltar</b> el archivo desde tu sistema (en escritorio).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Hacer clic</b> para abrir el selector de archivos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los formatos aceptados se indican en la pantalla:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Puedes cargar archivos en formato NORMA 43, CSV o Excel.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para cuentas bancarias con IBAN se aceptan los tres formatos. Para tarjetas (CSV / Excel únicamente) el mensaje es:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Puedes cargar archivos en formato CSV o Excel.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras subir el archivo, FacturaDirecta lo analiza:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Si detecta que es <b>Norma 43</b>, salta a un paso especial de vista previa de los movimientos extraídos. El IBAN dentro del fichero se compara con el del banco; si no coincide con ninguna cuenta del catálogo, verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>El archivo que acabas de subir tiene movimientos de una cuenta bancaria que no existe en tu empresa</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con la opción:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes crear ahora una cuenta bancaria con este IBAN para poder cargar los movimientos incluidos en el extracto</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Si es <b>CSV o Excel</b>, pasa al paso de <b>mapeo de columnas</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el archivo no encaja en ninguno de los tres formatos admitidos, verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>El archivo que estás importando no es un archivo en formato NORMA 43, CSV o Excel. Por favor accede a la web de tu banco y descarga tus movimientos en uno de estos 3 formatos. Si necesitas ayuda, contacta con nosotros por favor.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-2-mapeo-de-columnas-solo-csv-excel">Paso 2 — Mapeo de columnas (solo CSV / Excel)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si subes un CSV o Excel, FacturaDirecta tiene que entender qué columna de tu archivo corresponde a qué campo del movimiento. El paso de mapeo te muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Las <b>columnas detectadas</b> en el archivo, con un nombre que toma de la primera fila (si la marcaste como cabecera) o el índice (Columna 1, Columna 2…).</p></li><li><p class="no-margin">Una <b>vista previa</b> de las primeras filas para que veas qué contiene cada columna.</p></li><li><p class="no-margin">Un <b>selector</b> por cada campo del movimiento bancario (fecha, descripción, importe, etc.) donde eliges qué columna del archivo le corresponde.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta intenta autocompletar el mapeo a partir del nombre de las columnas (Fecha → date, Importe → amount, etc.), así que muchas veces solo tendrás que confirmar.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los campos típicos a mapear:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Fecha</b> — fecha valor del movimiento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descripción</b> — texto que el banco asigna al movimiento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importe</b> — con signo (positivo = entrada, negativo = salida).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Saldo</b> (opcional) — saldo del extracto tras el movimiento.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el formato de fecha no es claro, el asistente te lo enseña para que confirmes (por ejemplo: <b>Fechas DD/MM/YYYY</b>).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-3-vista-previa-y-confirmacin">Paso 3 — Vista previa y confirmación</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El último paso muestra la lista completa de movimientos extraídos del archivo, ya con cada campo asignado a su columna. Cada fila representa un movimiento bancario tal como entrará en el extracto.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Aquí puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Revisar</b> que la lista contiene lo que esperabas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Desmarcar</b> filas que no quieras importar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ver errores</b> por fila si alguna no cumple validaciones (fecha vacía, importe no numérico, etc.).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta protege contra duplicados:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¡Tranquilo! FacturaDirecta no carga nunca repetidos y además si subes un archivo NORMA 43 detecta automáticamente de qué banco se trata.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando estás conforme, pulsa <b>Continuar</b> para ejecutar la importación.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="resultado-importacin-completada">Resultado: importación completada</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al terminar, verás un resumen:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Importación completada</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con dos opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Finalizar importación</b> — cierra el asistente y vuelves al banco. Los movimientos cargados aparecen en la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b> en estado <b>Pendiente</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importar más datos</b> — abre otra vuelta del asistente para subir un segundo archivo (por ejemplo, otro mes del extracto).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="despus-de-cargar-el-extracto">Después de cargar el extracto</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los movimientos quedan en la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b> del banco como líneas en estado <b>Pendiente</b>. A partir de ahí, la conciliación se hace contra los documentos de FacturaDirecta (facturas, remesas, apuntes contables). El detalle del flujo de conciliación está en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunas notas a tener en cuenta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Los movimientos pueden cambiar tras la carga</b>. Algunos bancos consolidan los movimientos durante los primeros días (especialmente tarjetas y operaciones en otra divisa). Si concilias un movimiento que después cambia ligeramente, pueden aparecer duplicados. FacturaDirecta avisa cuando un movimiento es reciente con el mensaje "¡Cuidado! Este movimiento no está consolidado".</p></li><li><p class="no-margin"><b>No hay límite estricto de filas</b>, pero el archivo no puede contener más de un cierto número de líneas por carga. Si excedes el límite, el asistente te avisa con el conteo concreto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Si el archivo está vacío</b> verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>El archivo subido no contiene datos</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a> — el flujo de conciliación una vez tienes los movimientos cargados.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a> — donde se ve el extracto y se lanza la carga.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120903" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></a> — la otra vía para lanzar la carga.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121294" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registrar un movimiento bancario</b></a> — para movimientos manuales sin extracto (ajustes, tesorería, traspasos).</p></li></ul>
