---
title: Anular factura y emitir rectificativa
description: >-
  Anula una factura emitida cuando ya no aplica, deshaz la anulación si te
  equivocaste, y emite una factura rectificativa para corregir errores en una
  factura ya enviada al cliente.
state: published
created_at: 1778782080
updated_at: 1778791623
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121937-anular-factura-y-emitir-rectificativa
intercom_id: '15121937'
author_id: 9241879
parent_id: 19634620
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634620
---
<h1 id="anular-factura-y-emitir-rectificativa">Anular factura y emitir rectificativa</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura emitida con efectos fiscales <b>no se puede borrar</b> sin más, porque ya forma parte de la contabilidad y, si tienes TicketBAI o VeriFactu, también del registro fiscal. Para deshacer una factura hay dos vías formales en FacturaDirecta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Anular la factura</b> — la marcas como nula. El estado pasa a <b>Anulada</b>, su saldo deja de contar, pero la factura <b>sigue existiendo</b> en el registro (mantiene su número, su fecha, sus datos). Es lo que harías cuando una factura nunca llegó a surtir efecto comercial (cliente nunca pagó, operación cancelada antes de cobrar, error de emisión muy temprano).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Emitir una factura rectificativa</b> — emites una nueva factura que corrige o anula los efectos de la original. Es la vía formal cuando ya enviaste la factura al cliente y necesitas cambiar algo: importe, IVA, datos fiscales del cliente, desglose. La rectificativa puede ser <b>positiva</b> (añadir) o <b>negativa</b> (restar / anular).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La diferencia fundamental: <b>anular</b> marca como nula la factura original; <b>rectificativa</b> la deja como está y emite una segunda factura que ajusta los efectos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Para anular, la factura debe estar <b>definitiva</b> y <b>no estar ya anulada</b>. Si está provisional aún (estado <b>Provisional</b>), no necesitas anularla — simplemente bórrala desde el menú.</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos</b> sobre Facturas para anular o emitir rectificativas.</p></li><li><p class="no-margin">Si tu empresa usa <b>TicketBAI</b> o <b>VeriFactu</b>, la anulación dispara el envío fiscal correspondiente a la AEAT / hacienda foral. Es <b>irreversible una vez confirmada</b>. El diálogo de confirmación es más estricto en esos casos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="anular-una-factura">Anular una factura</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pasos:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Abre la factura desde <b>Ventas → Facturas</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Pulsa el menú <b>"..."</b> de la cabecera del diálogo.</p></li><li><p class="no-margin">Elige <b>Anular</b>.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La factura se anulará y este cambio será irreversible. ¿Confirmas que deseas anular la factura?</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu empresa tiene <b>TicketBAI</b> o <b>VeriFactu</b> activos, el título del diálogo incluye el sistema fiscal afectado (<b>TicketBAI</b>, <b>Batuz</b> o <b>VeriFactu</b>) y el botón principal queda explícitamente como <b>Confirmar la anulación de la factura</b> para evitar pulsaciones accidentales.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras confirmar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El <b>estado</b> de la factura pasa a <b>Anulada</b>.</p></li><li><p class="no-margin">El <b>importe pendiente</b> ya no cuenta en el saldo total pendiente de la empresa (la factura deja de aparecer como Pendiente / Atrasado).</p></li><li><p class="no-margin">Si la factura tenía <b>cobros aplicados</b>, <b>siguen registrados</b> contra ella. Si quieres devolver el cobro al cliente, regístralo después como devolución (ver <b>Cobrar una factura</b> → registrar devolución).</p></li><li><p class="no-margin">En <b>TicketBAI / VeriFactu</b>, se programa el envío de la <b>anulación</b> a la AEAT / hacienda foral. El estado del envío lo ves en la columna <b>Estado VeriFactu</b> del listado y en el <a href="./activity.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registro de actividad</b></a>.</p></li><li><p class="no-margin">En el registro de actividad aparece una entrada <b>Documento: anulación</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="deshacer-una-anulacin">Deshacer una anulación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si anulaste por error, en la misma factura <b>anulada</b> el menú <b>"..."</b> te ofrece la opción inversa para <b>deshacer la anulación</b>. Al confirmarla:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El estado vuelve a <b>Pendiente</b> o <b>Pagada</b> según el saldo recalculado.</p></li><li><p class="no-margin">En TicketBAI / VeriFactu se programa una <b>anulación revertida</b> (envío adicional a la AEAT / hacienda foral retirando la anulación previa). En el registro de actividad aparece una entrada <b>Documento: anulación revertida</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Importante: <b>deshacer la anulación es una herramienta de emergencia para errores recientes</b>. Si la anulación ya ha sido recibida y procesada por la AEAT, deshacerla puede generar incidencias administrativas — consúltalo con tu asesor o con soporte antes de revertir.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="emitir-una-factura-rectificativa">Emitir una factura rectificativa</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando la factura ya ha sido <b>enviada al cliente</b> y hay un <b>error real</b> (importe, IVA, datos), la vía formal es <b>emitir una factura rectificativa</b>. La rectificativa es una factura nueva que <b>referencia la factura original</b> y ajusta los efectos fiscales.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos formas de lanzarla:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-el-listado-de-facturas">Desde el listado de Facturas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>Ventas → Facturas</b>, botón principal <b>Nueva factura</b> → <b>Nueva factura rectificativa</b>. Abre el editor de factura con:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El campo <b>Factura que se rectifica</b> preparado para que elijas la factura original (o varias, si una rectificativa cubre varias).</p></li><li><p class="no-margin">Los demás campos vacíos (cliente, líneas, etc.). Los pones manualmente según el ajuste.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-una-factura-abierta">Desde una factura abierta</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Más cómodo cuando estás revisando la factura que necesita corrección. En la factura abierta:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Menú <b>"..."</b> → busca la acción equivalente a "<b>Emitir rectificativa</b>" (en el dispatcher se llama <code>correctedInvoice</code>).</p></li><li><p class="no-margin">FacturaDirecta crea una rectificativa con la factura original <b>ya pre-cargada</b> como rectificada, y el resto de campos listos para que rellenes.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h3 id="qu-pones-en-la-rectificativa">Qué pones en la rectificativa</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La rectificativa funciona como una factura más, con dos particularidades:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Importes negativos</b>: si rectificas a la baja (anular total o devolver parte), introduces los importes en negativo. Si rectificas al alza (cobrar de más), positivos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Numeración con serie propia</b>: las rectificativas usan típicamente una <b>serie de numeración distinta</b> (por ejemplo, serie R en lugar de A) que se configura en <b>Ajustes → Numeración y series</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Detalle del motivo</b>: en las notas o en la descripción del concepto explicas el motivo de la rectificación (error en NIF, cambio de tipo de IVA, descuento aplicado posteriormente, etc.).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez emitida, la rectificativa entra en el listado como una factura normal. Las dos facturas (original y rectificativa) se quedan en el sistema; entre las dos cuadra el efecto fiscal final.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="factura-sustitutiva-de-simplificadas">Factura sustitutiva de simplificadas</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay un tercer caso distinto de la anulación y la rectificativa: la <b>factura sustitutiva de simplificadas</b>. Es cuando emitiste varios <b>tickets</b> (facturas simplificadas) y un cliente con NIF te pide la factura formal que las sustituya.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el listado de facturas, <b>Nueva factura</b> → <b>Nueva factura sustitutiva de simplificadas</b>. El editor te permite seleccionar las facturas simplificadas que va a sustituir, y la nueva factura las anula formalmente al emitirse. El cliente recibe <b>una sola factura</b> completa con los datos fiscales correctos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">No se cubre en este artículo el flujo completo (los detalles están en <b>Crear una factura</b> → variantes); pero conviene tener clara la diferencia:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Anular</b>: marcas la factura como nula sin emitir otra. Solo si nadie la usaba.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Rectificativa</b>: emites una segunda factura que ajusta los efectos de la original (que sigue vigente).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sustitutiva</b>: emites una factura formal que reemplaza varias simplificadas anteriores.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="casos-especiales">Casos especiales</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="anular-una-factura-con-cobros-aplicados">Anular una factura con cobros aplicados</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la factura ya tiene <b>cobros</b>, anularla <b>no devuelve el dinero al cliente</b>. Los apuntes de cobro siguen en tu contabilidad. Tienes dos opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Devolver el dinero</b> y registrar la devolución como <b>Registrar pago</b> desde el panel de saldo de la factura (ver <a href="./register-invoice-payment.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Cobrar una factura</b></a> → registrar devolución).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Emitir una factura rectificativa negativa</b> y dejar el importe como anticipo o como deuda con el cliente para compensar en facturas futuras. Más común si seguís haciendo negocio.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="anular-una-factura-en-mes-ya-cerrado">Anular una factura en mes ya cerrado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la factura está en un mes contable ya cerrado y declarado a Hacienda (modelos 303, 390, etc. ya presentados), <b>no la anules</b>. La vía formal es <b>emitir una rectificativa con fecha actual</b> que ajuste los efectos en el mes en curso. Anular modifica los importes del mes original, que ya está declarado.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="factura-con-ticketbai-o-verifactu-ya-aceptados">Factura con TicketBAI o VeriFactu ya aceptados</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el envío fiscal de la factura ya está <b>aceptado por la AEAT / hacienda foral</b>, el flujo de anulación dispara el envío adicional de la anulación. Esto deja constancia oficial de la anulación en la administración. Puedes verificar el resultado en la columna <b>Estado VeriFactu</b> del listado o en el <b>Registro de actividad</b> (entradas <b>VeriFactu: …</b> o <b>TicketBAI: …</b>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="./manage-invoices.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de facturas</b></a> — para localizar la factura a anular o rectificar.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./register-invoice-payment.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Cobrar una factura</b></a> — para registrar la devolución cuando anulas una factura cobrada.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./invoice-actions.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Otras acciones de una factura</b></a> — para el resto de acciones del menú "...".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — para entender los envíos fiscales asociados a la anulación.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./activity.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registro de actividad</b></a> — donde se ve el historial de anulaciones y rectificativas.</p></li></ul>
