---
title: Envío de correo electrónico desde FacturaDirecta con tu propio dominio (SPF)
description: >-
  Como agregar un registro SPF a tu dominio para enviar correos electrónicos
  desde FacturaDirecta
author_id: 647487
state: published
created_at: 1598526443
updated_at: 1763508294
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/4384013-envio-de-correo-electronico-desde-facturadirecta-con-tu-propio-dominio-spf
intercom_id: '4384013'
parent_id: 1629007
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">Un registro de SPF (Sender Policy Framework por sus siglas en inglés) permite a tu servidor de correo enviar correos electrónicos en nombre de otro dominio. Esto ayuda a evitar que los remitentes de correo no deseado envíen mensajes con una dirección de correo electrónico falsificada, afirmando que provienen de un dominio que tiene tu consentimiento.</p><p class="no-margin">Para permitir los envíos desde FacturaDirecta con tu correo electrónico, <b>ponte en contacto con tu proveedor del dominio</b> y dile que añada esto al registro SPF si ya tienes uno creado:</p><p class="no-margin"><code>include:_spf.facturadirecta.com</code></p><p class="no-margin">En caso de que tu dominio no tenga todavía creado un registro SPF puedes utilizar este:</p><p class="no-margin"><code>v=spf1 mx a include:_spf.facturadirecta.com ~all</code></p><p class="no-margin">De esta forma tus contactos podrán recibir los correos electrónicos que sean enviados des del programa. 😀</p><h1 id="comprobar-el-estado-de-tu-registro-spf">Comprobar el estado de tu registro SPF</h1><p class="no-margin">Si quieres ver cómo tienes configurado actualmente el registro SPF en tu dominio, puedes utilizar la siguiente herramienta online:</p><p class="no-margin"><a href="https://mxtoolbox.com/spf.aspx" target="_blank" class="intercom-content-link">https://mxtoolbox.com/spf.aspx</a></p><h1 id="una-vez-hecho-esto-ya-no-caern-mis-mensajes-en-el-spam">¿Una vez hecho esto ya no caerán mis mensajes en el spam?</h1><p class="no-margin">Tus mensajes todavía pueden ir al spam. Desde FacturaDirecta intentamos que el envío de mensaje sea lo más limpio posible para evitar caer en el spam pero existen múltiples motivos por los que tus mensajes todavía pueden caer en el spam por causas ajenas a nuestro control.</p><p class="no-margin">Por ejemplo, pueden continuar cayendo en el spam:</p><ul><li><p class="no-margin">si tu cliente marca como spam el mensaje recibido en su bandeja de correo electrónico.</p></li><li><p class="no-margin">si tu cliente tiene unas reglas muy estrictas de control de spam en su servidor de correo</p></li><li><p class="no-margin">si tienes algún error en la configuración en el registro SPF del dominio</p></li></ul><p class="no-margin">Esperamos que esta información te resulte muy útil.</p><p class="no-margin"><br>​</p>
