---
title: 'Ajustes de impuestos: Impuestos habituales'
description: >-
  Configurar los impuestos por defecto de ventas y compras, tipo de actividad,
  IVA de comercio electrónico y Recargo de Equivalencia
state: published
created_at: 1763106941
updated_at: 1776680333
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12839483-ajustes-de-impuestos-impuestos-habituales
intercom_id: '12839483'
author_id: 4155641
parent_id: 1629007
parent_type: collection
parent_ids:
  - 1629007
---
<h1 id="h_ajustes_de_impuestos_impuestos_habituales">Ajustes de impuestos: Impuestos habituales</h1><p class="no-margin">Configura los impuestos que usas habitualmente en tus facturas para acelerar la creación de documentos y evitar errores. Esta sección te permite definir impuestos por defecto de ventas, compras, tipo de actividad principal y opciones especiales como IVA de comercio electrónico.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_donde_encontrar_esta_configuracion">¿Dónde encontrar esta configuración?</h2><p class="no-margin">⚙️ <b>Ajustes → Impuestos → Impuestos habituales</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_que_configura_esta_opcion">¿Qué configura esta opción?</h2><p class="no-margin">Esta sección configura los <b>impuestos que aparecerán por defecto</b> al crear nuevas facturas, presupuestos, albaranes y facturas de compra. No afecta a documentos ya creados, solo a nuevos documentos. </p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los impuestos disponibles en FacturaDirecta tienen nombres fijos y no se pueden crear, renombrar ni personalizar. Solo puedes seleccionar entre los tipos predefinidos en el programa.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_impuestos_por_defecto_de_ventas">Impuestos por defecto de ventas</h2><h3 id="h_que_son">Qué son</h3><p class="no-margin">Los impuestos que selecciones aquí aparecerán automáticamente como opciones rápidas al añadir líneas en tus facturas de venta, presupuestos y albaranes.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_como_configurarlos">Cómo configurarlos</h3><p class="no-margin">1. Haz clic en el selector de <b>"Impuestos por defecto de tus ventas"</b><br>2. Selecciona uno o varios impuestos de la lista. Utiliza la opción de los 3 puntos para desplegar un menú y activar la visualización de más impuestos disponibles.</p><p class="no-margin">3. Puedes seleccionar <b>múltiples impuestos simultáneamente</b></p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_ejemplos_practicos">Ejemplos prácticos</h3><ul><li><p class="no-margin"><b>Tienda de alimentación</b>: IVA 21%, IVA 10%, IVA 4%</p></li><li><p class="no-margin"><b>Consultoría</b>: IVA 21%, IRPF 15%</p></li><li><p class="no-margin"><b>Diseñador gráfico autónomo</b>: IVA 21%, IRPF 15%</p></li><li><p class="no-margin"><b>Comercio al por menor</b>: IVA 21%, IVA 10%, RE 5.2%, RE 1.4%​</p></li></ul><h2 id="h_tipo_de_actividad_principal_productos_o_servicios">Tipo de actividad principal: ¿Productos o Servicios?</h2><h3 id="h_diferencia_entre_productos_y_servicios">Diferencia entre productos y servicios</h3><ul><li><p class="no-margin"><b>Productos (Bienes de Consumo)</b>: Artículos físicos que vendes</p></li></ul><p class="no-margin">- Ejemplos: ropa, alimentos, electrónica, muebles, libros</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Servicios</b>: Prestaciones que ofreces</p></li></ul><p class="no-margin">- Ejemplos: consultoría, diseño, formación, asesoría, desarrollo software</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_impacto_en_tus_facturas">Impacto en tus facturas</h3><p class="no-margin">Esta configuración afecta al comportamiento por defecto al crear facturas:</p><ul><li><p class="no-margin">Define qué tipo de línea se sugiere primero</p></li><li><p class="no-margin">Algunos impuestos se aplican diferente según sea producto o servicio</p></li><li><p class="no-margin">Afecta a cálculos de modelos tributarios en ciertos casos</p></li></ul><h3 id="h_como_cambiarlo">Cómo cambiarlo</h3><p class="no-margin">Selecciona una opción:</p><ul><li><p class="no-margin">⚪ <b>Productos</b> - Si principalmente vendes artículos físicos</p></li><li><p class="no-margin">⚪ <b>Servicios</b> - Si principalmente ofreces prestaciones</p></li></ul><p class="no-margin">Puedes cambiar esto en cualquier momento.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_iva_de_comercio_electronico_en_la_ue">IVA de comercio electrónico en la UE</h2><h3 id="h_que_es">¿Qué es?</h3><p class="no-margin">Cuando está activado, si vendes a <b>consumidores finales</b> (no empresas) de otros países de la Unión Europea, se aplica automáticamente el <b>IVA del país del cliente</b> en lugar del IVA español.</p><h3 id="h_cuando_debes_activar_esta_opcion">Cuándo debes activar esta opción</h3><p class="no-margin">✅ <b>Activa si</b>:</p><ul><li><p class="no-margin">Tienes una tienda online</p></li><li><p class="no-margin">Vendes a consumidores finales (B2C) de otros países de la UE</p></li><li><p class="no-margin">Estás dado de alta en el régimen OSS (One Stop Shop)</p></li></ul><p class="no-margin">❌ <b>NO actives si</b>:​</p><ul><li><p class="no-margin">Solo vendes dentro de España</p></li><li><p class="no-margin">Solo vendes a empresas (B2B), no a consumidores</p></li><li><p class="no-margin">No estás dado de alta en OSS</p></li></ul><h3 id="h_diferencia_b2b_vs_b2c">Diferencia B2B vs B2C</h3><ul><li><p class="no-margin"><b>B2B (Business to Business)</b>: Venta a empresas → Inversión del sujeto pasivo</p></li><li><p class="no-margin"><b>B2C (Business to Consumer)</b>: Venta a consumidores → Aplicar IVA del país destino</p></li></ul><h3 id="h_ejemplo_practico">Ejemplo práctico</h3><p class="no-margin">Tienda online española que vende a un consumidor en Francia:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Con la opción activada</b>: Aplica IVA francés (20%)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Con la opción desactivada</b>: Aplica IVA español (21%)</p></li></ul><p class="no-margin">⚠️ <b>Importante</b>: Debes cumplir con la normativa europea y estar dado de alta en OSS para usar esta opción legalmente.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_impuestos_por_defecto_de_compras">Impuestos por defecto de compras</h2><p class="no-margin"><b>Nota</b>: Esta opción solo está disponible si tu plan incluye gestión de compras.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_que_son">Qué son</h3><p class="no-margin">Los impuestos que selecciones aquí aparecerán como opciones rápidas al registrar facturas de proveedores.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_como_configurarlos">Cómo configurarlos</h3><p class="no-margin">Igual que los impuestos de ventas, selecciona los impuestos más habituales en tus compras.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_relacion_con_iva_soportadodeducible">Relación con IVA soportado/deducible</h3><p class="no-margin">Los impuestos de compras afectan al IVA que puedes deducir en tus declaraciones trimestrales (modelo 303).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_regimen_especial_de_recargo_de_equivalencia">Régimen Especial de Recargo de Equivalencia</h2><p class="no-margin"><b>Nota</b>: Esta opción solo está disponible si tu plan incluye gestión de compras.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h__advertencia_importante">⚠️ ADVERTENCIA IMPORTANTE</h3><p class="no-margin"><b>La activación incorrecta de esta opción puede provocar que el programa genere información incorrecta en las declaraciones de IVA.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Solo activa esta opción si estás <b>legalmente dado de alta</b> en el Régimen Especial de Recargo de Equivalencia ante la Agencia Tributaria.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_que_es_el_recargo_de_equivalencia">¿Qué es el Recargo de Equivalencia?</h3><p class="no-margin">Es un régimen fiscal especial que aplica a <b>comerciantes minoristas específicos</b>. En este régimen:​</p><ul><li><p class="no-margin">No deduces IVA en tus compras</p></li><li><p class="no-margin">Pagas un recargo adicional a los proveedores</p></li><li><p class="no-margin">No repercutes IVA en tus ventas al consumidor final</p></li></ul><h3 id="h_a_quien_aplica">¿A quién aplica?</h3><p class="no-margin">✅ <b>Debes activarlo si eres</b>:</p><ul><li><p class="no-margin">Comerciante minorista (tienda al por menor)</p></li><li><p class="no-margin">Bazar o comercio de artículos diversos</p></li><li><p class="no-margin">Tienda de ropa, calzado, complementos</p></li><li><p class="no-margin">Ferretería, droguería minorista</p></li></ul><p class="no-margin">❌ <b>NO debes activarlo si eres</b>:​</p><ul><li><p class="no-margin">Prestador de servicios profesionales</p></li><li><p class="no-margin">Hostelería o restauración</p></li><li><p class="no-margin">Mayorista</p></li><li><p class="no-margin">Fabricante</p></li><li><p class="no-margin">Empresario de cualquier otro sector</p></li></ul><h3 id="h_impacto_en_facturas">Impacto en facturas</h3><p class="no-margin"><b>En facturas de compra a proveedores</b>:​</p><ul><li><p class="no-margin">Aparece el Recargo de Equivalencia además del IVA</p></li><li><p class="no-margin">Ejemplo: IVA 21% + RE 5.2% = 26.2% total</p></li></ul><p class="no-margin">​<b>En facturas de venta a consumidores</b>:​</p><ul><li><p class="no-margin">No se repercute IVA</p></li><li><p class="no-margin">Solo el precio final​</p></li></ul><h3 id="h_tasas_de_recargo_de_equivalencia">Tasas de Recargo de Equivalencia</h3><ul><li><p class="no-margin">RE 5.2%: Para productos con IVA 21%</p></li><li><p class="no-margin">RE 1.4%: Para productos con IVA 10%</p></li><li><p class="no-margin">RE 0.62%: Para productos con IVA 5%</p></li><li><p class="no-margin">RE 0.5%: Para productos con IVA 4%</p></li><li><p class="no-margin">RE 0.26%: Para productos con IVA 2%</p></li></ul><h2 id="h_validaciones_importantes">Validaciones importantes</h2><h3 id="h_impuestos_validos_por_fecha">Impuestos válidos por fecha</h3><p class="no-margin">Algunos impuestos solo son válidos a partir de ciertas fechas:</p><ul><li><p class="no-margin">IVA 5%: desde julio 2022</p></li><li><p class="no-margin">IVA 7.5%: desde octubre 2024</p></li><li><p class="no-margin">IVA 2%: desde octubre 2024</p></li><li><p class="no-margin">Diversos tipos de RE: fechas específicas en 2024-2025</p></li></ul><p class="no-margin">FacturaDirecta valida automáticamente que uses impuestos válidos para la fecha de tu factura.</p><h2 id="h__recomendaciones">💡 Recomendaciones</h2><p class="no-margin">1. <b>Configura antes de empezar</b>: Establecer impuestos por defecto ahorra tiempo al crear cada factura<br>2. <b>Revisa periódicamente</b>: Si cambias de actividad o surgen nuevos impuestos, actualiza tu configuración<br>3. <b>Consulta con tu gestor</b>: Especialmente para Recargo de Equivalencia y IVA de e-commerce<br>4. <b>Ten cuidado con RE</b>: Solo activa el Recargo si estás legalmente dado de alta en ese régimen.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_preguntas_frecuentes">Preguntas frecuentes</h2><h3 id="h_puedo_cambiar_los_impuestos_despues">¿Puedo cambiar los impuestos después?</h3><p class="no-margin">Sí. Puedes modificar esta configuración en cualquier momento. No afecta a documentos ya creados, solo a nuevos documentos.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_afecta_a_facturas_ya_creadas">¿Afecta a facturas ya creadas?</h3><p class="no-margin">No. Esta configuración solo define los impuestos por defecto para nuevas facturas. Las facturas existentes no se modifican.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_puedo_usar_diferentes_impuestos_en_diferentes_fact">¿Puedo usar diferentes impuestos en diferentes facturas?</h3><p class="no-margin">Sí. Los impuestos por defecto son solo una ayuda. En cada factura puedes seleccionar manualmente los impuestos que necesites.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_que_pasa_si_me_equivoco_con_el_recargo_de_equivale">¿Qué pasa si me equivoco con el Recargo de Equivalencia?</h3><p class="no-margin">Si activas incorrectamente el Recargo de Equivalencia, tus declaraciones de IVA (modelos 303 y 390) contendrán información errónea, lo que puede derivar en sanciones de Hacienda. Consulta siempre con tu asesor fiscal antes de activarlo.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_como_se_si_debo_activar_el_iva_de_comercio_electro">¿Cómo sé si debo activar el IVA de comercio electrónico?</h3><p class="no-margin">Debes activarlo si:</p><p class="no-margin">1. Vendes online a consumidores finales (no empresas) de otros países de la UE 2. Estás dado de alta en el régimen OSS (One Stop Shop)<br>3. Tus ventas intracomunitarias B2C superan 10.000€ anuales</p><p class="no-margin">Si tienes dudas, consulta con tu gestor fiscal.</p><p class="no-margin"></p>
