---
title: >-
  ¿Qué puedo hacer si necesito cambiar el propietario de mi cuenta y no tengo
  acceso al e-mail actual?
description: >-
  Si necesitas cambiar la titularidad de tu cuenta en FacturaDirecta pero no
  tienes acceso al correo electrónico del propietario actual, te explicamos los
  pasos que debes seguir para solucionar esta situación de forma segura.
state: published
created_at: 1763658778
updated_at: 1766482387
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12893420-que-puedo-hacer-si-necesito-cambiar-el-propietario-de-mi-cuenta-y-no-tengo-acceso-al-e-mail-actual
intercom_id: '12893420'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 123971
---
<h2 id="h_c4cba941e1">1. Contacta con el propietario actual</h2><p class="no-margin">La forma más rápida y sencilla de realizar el cambio es contactar directamente con la persona que figura como propietaria. Ella puede acceder a la plataforma y realizar el traspaso de titularidad en pocos clics desde la configuración de la cuenta.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_d8eddc80e0">2. Comprueba si es un correo con dominio propio</h2><p class="no-margin">Si no puedes contactar con la persona pero el correo electrónico de acceso utiliza un dominio propiedad de tu negocio (por ejemplo, nombre@tuempresa.com), tu equipo de IT o el administrador de tu servidor de correo puede darte acceso a esa cuenta de forma temporal. De esta forma, podrás recuperar la contraseña directamente y entrar en <b>FacturaDirecta</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_7ac8cd99d6">3. Solicita la activación del código OTP vía app</h2><p class="no-margin">En caso de que conozcas la contraseña de acceso pero no tengas acceso al <b>e-mail</b> del propietario para recibir códigos de verificación , ponte en contacto con el <b>Equipo FacturaDirecta</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Podemos ayudarte a activar el sistema <b>OTP</b> (One-Time Password). Con este método, el código de verificación ya no se envía por <b>e-mail</b>, sino que se genera directamente en una <b>app</b> que debes instalar en tu móvil. Te recomendamos utilizar aplicaciones como <b>Google Authenticator</b> o <b>FreeOTP</b> para generar estos códigos de forma segura.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_6383ee6f2c">4. Contacta con nuestro equipo de soporte</h2><p class="no-margin">Si ninguna de las opciones anteriores es viable, no te preocupes. Escribe al equipo humano de soporte de <b>FacturaDirecta</b> y analizaremos tu caso de forma personalizada para ofrecerte la mejor solución.</p>
