---
title: Validar número de IVA europeo
description: Aprende a validar el número de IVA intracomunitario de tus contactos europeos.
author_id: 4155641
state: published
created_at: 1763904470
updated_at: 1769167544
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12910457-validar-numero-de-iva-europeo
intercom_id: '12910457'
parent_id: 16842450
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">FacturaDirecta te permite <b>validar automáticamente los números de IVA europeos</b> (VAT) de tus contactos de la Unión Europea.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_que_es_el_numero_de_iva_europeo_vat">¿Qué es el número de IVA europeo (VAT)?</h1><p class="no-margin">El número de IVA europeo (VAT - Value Added Tax) es el identificador fiscal que usan las empresas de la Unión Europea para operaciones intracomunitarias.</p><p class="no-margin">Ten en cuenta que los ejemplos mostrados a continuación sirven únicamente como referencia de formato y estructura, no son números reales ni válidos para su uso.</p><p class="no-margin">Ejemplos de números VAT:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>España:</b> ES + NIF (ej: ESB12345678)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Francia:</b> FR + 11 dígitos (ej: FR12345678901)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Alemania:</b> DE + 9 dígitos (ej: DE123456789)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Italia:</b> IT + 11 dígitos (ej: IT12345678901)</p></li></ul><h1 id="h_por_que_validar_el_vat">¿Por qué validar el VAT?</h1><p class="no-margin">Validar el número de IVA europeo es importante porque:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Requisito legal:</b> Para aplicar inversión del sujeto pasivo en operaciones intracomunitarias</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cumplimiento fiscal:</b> Asegura que tu cliente/proveedor está correctamente identificado</p></li><li><p class="no-margin"><b>Evita errores:</b> Previene problemas en inspecciones de Hacienda</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modelo 349:</b> Necesario para declarar operaciones intracomunitarias correctamente</p></li></ul><h1 id="h_como_validar_un_numero_de_iva_europeo">Cómo validar un número de IVA europeo</h1><ol><li><p class="no-margin">Abre la ficha del contacto.</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>"Modificar"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">En la sección de <b>"Datos fiscales"</b>, introduce el número de IVA europeo en el campo <b>"Número de IVA UE"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en el botón <b>"Validar el número de IVA Europeo"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">FacturaDirecta consultará el sistema VIES (VAT Information Exchange System) de la Unión Europea.</p></li><li><p class="no-margin">Verás el resultado de la validación inmediatamente.</p></li></ol><h1 id="h_interpretar_los_resultados">Interpretar los resultados</h1><p class="no-margin">Después de validar, verás uno de estos estados:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>✓ Válido. Validado en fecha XX/XX/XXXX:</b> El número VAT es correcto y está activo</p></li><li><p class="no-margin"><b>✗ No válido. Validado en fecha XX/XX/XXXX:</b> El número VAT es incorrecto o no está activo</p></li><li><p class="no-margin"><b>(sin validar):</b> No se ha realizado validación todavía</p></li></ul><p class="no-margin">El sistema guarda la <b>fecha de validación</b> para que tengas constancia de cuándo se verificó.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_que_hacer_si_un_vat_no_se_valida">¿Qué hacer si un VAT no se valida?</h1><p class="no-margin">Si el número de IVA europeo no se valida correctamente:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Verifica el formato:</b> Comprueba que incluye el código de país (ej: FR, DE, IT) y el número correcto</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sin espacios ni guiones:</b> Escríbelo sin separadores (ej: DE123456789, no DE-123456789)</p></li><li><p class="no-margin"><b>Consulta con el contacto:</b> Pide a tu cliente/proveedor que confirme su número VAT correcto</p></li><li><p class="no-margin"><b>Verifica en VIES directamente:</b> Puedes consultar en <a href="https://ec.europa.eu/taxation_customs/vies/" target="_blank" class="intercom-content-link">https://ec.europa.eu/taxation_customs/vies/</a> para confirmar</p></li><li><p class="no-margin"><b>Estado de la empresa:</b> Comprueba que la empresa sigue activa (no disuelta o cancelada)</p></li></ul><h1 id="h_cuando_debo_validar_el_vat">¿Cuándo debo validar el VAT?</h1><p class="no-margin">Deberías validar el número de IVA europeo:</p><ul><li><p class="no-margin">Antes de emitir facturas con inversión del sujeto pasivo</p></li><li><p class="no-margin">Al dar de alta nuevos clientes o proveedores europeos</p></li><li><p class="no-margin">Antes de presentar el modelo 349 de operaciones intracomunitarias</p></li><li><p class="no-margin">Periódicamente, para asegurar que sigue siendo válido</p></li></ul><h1 id="h_renovar_la_validacion">Renovar la validación</h1><p class="no-margin">Los números VAT pueden cambiar de estado (por ejemplo, si una empresa se disuelve). Por eso es recomendable:</p><ul><li><p class="no-margin">Revalidar los números VAT cada cierto tiempo (por ejemplo, anualmente)</p></li><li><p class="no-margin">Validar de nuevo si hace mucho tiempo que no trabajas con ese contacto</p></li><li><p class="no-margin">Guardar constancia de la fecha de validación para posibles inspecciones</p></li></ul><h1 id="h_operaciones_intracomunitarias">Operaciones intracomunitarias</h1><p class="no-margin">✓ <b>Recuerda:</b> Para aplicar correctamente la <b>inversión del sujeto pasivo</b> en operaciones con otros países de la UE, es imprescindible que el número VAT del destinatario esté validado y activo.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sin un número VAT válido, la operación podría no considerarse intracomunitaria y tendrías que aplicar IVA español, o la factura podría ser cuestionada en una inspección.</p><p class="no-margin"></p>
