---
title: ¿Cómo funciona la promoción del 50% de descuento para clientes de Abaq?
description: >-
  Promoción exclusiva del 50% de descuento en FacturaDirecta para usuarios de
  Abaq. Requisitos, activación automática y cómo asegurarte de que tu cuenta
  cumple las condiciones.
state: published
created_at: 1764191805
updated_at: 1764191929
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/12947099-como-funciona-la-promocion-del-50-de-descuento-para-clientes-de-abaq
intercom_id: '12947099'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 16907888
---
<p class="no-margin">Si trabajas con <b>Abaq</b>, tenemos buenas noticias: puedes disfrutar de un <b>50% de descuento en todos los planes de pago de FacturaDirecta</b>. Es una promoción exclusiva para personas usuarias activas de Abaq y su activación es automática cuando se cumplen las condiciones.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A continuación te explicamos <b>qué necesitas</b>, <b>cómo funciona la activación</b> y cómo verificar que todo está correctamente enlazado para que el descuento se aplique en la siguiente renovación de tu suscripción.</p><hr><h2 id="h_5263ccada2"><b>Requisitos para obtener el 50% de descuento</b></h2><p class="no-margin">Para que el descuento se aplique automáticamente, debes cumplir <b>estas dos condiciones</b>:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Tener una suscripción activa en Abaq.</b></p><p class="no-margin">Solo las cuentas de Abaq con suscripción en vigor pueden disfrutar de la promoción.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tener enlazada tu empresa de FacturaDirecta dentro de tu cuenta de Abaq.</b></p><p class="no-margin">Desde Abaq puedes conectar tu empresa de FacturaDirecta. Cuando ambas plataformas quedan enlazadas, Abaq nos confirma que esa empresa cumple los requisitos.</p></li></ol><p class="no-margin">Si falta cualquiera de estos dos puntos, el descuento <b>no</b> se aplicará.</p><hr><h2 id="h_82093005d3"><b>¿Cómo se activa la promoción?</b></h2><p class="no-margin">El proceso es totalmente automático:</p><ol><li><p class="no-margin"><b>Abaq confirma que tu empresa de FacturaDirecta está correctamente enlazada.</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>Abaq valida que tu suscripción sigue activa.</b></p></li><li><p class="no-margin"><b>FacturaDirecta recibe la confirmación y activa la promoción en tu empresa.</b></p></li><li><p class="no-margin">En el momento de la <b>próxima renovación</b>, aplicaremos automáticamente el <b>50% de descuento</b> sobre el importe del plan que tengas contratado.</p></li></ol><p class="no-margin">👉 No necesitas introducir códigos ni contactar con soporte para que funcione.</p><p class="no-margin"></p>
<hr><h2 id="h_560f39d275"><b>¿Cómo saber si tengo correctamente activada la promoción?</b></h2><p class="no-margin">Te recomendamos revisar:</p><ul><li><p class="no-margin">Que tu <b>suscripción en Abaq</b> está activa.</p></li><li><p class="no-margin">Que en Abaq aparece tu <b>empresa de FacturaDirecta enlazada</b>.</p></li></ul><p class="no-margin">Si alguno de estos puntos no está correcto, la promoción no podrá aplicarse.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes consultar más información directamente en la página oficial de la promoción de Abaq:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">➡️ https://www.abaq.pro/facturadirecta/</p><p class="no-margin"></p>
<hr><h2 id="h_a1d50c8ead"><b>Si no se aplica el descuento</b></h2><p class="no-margin">Si en la renovación no se ha aplicado el 50%:</p><ul><li><p class="no-margin">Asegúrate de que el <b>enlace con Abaq</b> sigue activo.</p></li><li><p class="no-margin">Comprueba que tu <b>suscripción de Abaq no ha expirado</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Revisa que estás accediendo a la <b>misma empresa de FacturaDirecta</b> que está enlazada desde Abaq.</p></li></ul><p class="no-margin">Y si aun así tienes dudas, escríbenos desde el chat de soporte.</p>
