---
title: >-
  ¿Existe un plan gratuito para asociaciones sin ánimo de lucro en
  FacturaDirecta?
description: >-
  FacturaDirecta ofrece un plan gratuito para asociaciones sin ánimo de lucro
  con fines sociales. Te explicamos qué requisitos debes cumplir, qué
  documentación aportar y cómo solicitarlo desde tu cuenta.
state: published
created_at: 1764824337
updated_at: 1764824804
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13000816-existe-un-plan-gratuito-para-asociaciones-sin-animo-de-lucro-en-facturadirecta
intercom_id: '13000816'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 16811944
---
<p class="no-margin">En FacturaDirecta sabemos que muchas asociaciones trabajan cada día por causas sociales que dan vida a proyectos increíbles. Por eso, si tu organización es <b>una entidad sin ánimo de lucro con fines de interés social</b>, puedes utilizar FacturaDirecta de forma<b> totalmente gratuita</b> para gestionar tu facturación y contabilidad.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A continuación te explicamos cómo solicitarlo y qué condiciones tiene.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_5a53faf47f"><b>¿Quién puede solicitar el plan gratuito?</b></h2><p class="no-margin">Pueden solicitarlo las <b>asociaciones, fundaciones u otras entidades sin ánimo de lucro</b> que desarrollen <b>actividades de interés social</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Nuestro equipo revisará cada caso individualmente para confirmar que la entidad cumple los requisitos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ejemplos de organizaciones que pueden optar:</p><ul><li><p class="no-margin">Fundaciones educativas, culturales o sociales</p></li><li><p class="no-margin">ONG</p></li><li><p class="no-margin">Asociaciones culturales, deportivas o comunitarias</p></li><li><p class="no-margin">Museos gestionados por entidades sin ánimo de lucro</p></li></ul><h2 id="h_6721150103"><b>¿Qué incluye el plan gratuito?</b></h2><p class="no-margin">👉 <b>Incluye cualquier plan de FacturaDirecta sin coste</b>, incluso los planes con:</p><ul><li><p class="no-margin">Contabilidad completa</p></li><li><p class="no-margin">Conciliación bancaria</p></li><li><p class="no-margin">Modelos de impuestos</p></li><li><p class="no-margin">Remesas SEPA</p></li><li><p class="no-margin">Integraciones y automatizaciones</p></li></ul><p class="no-margin">En resumen: si tu asociación cumple los requisitos, <b>puedes usar la plataforma completa sin coste y de forma indefinida</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_154a4162d9"><b>¿Cómo se solicita?</b></h2><p class="no-margin">El proceso es sencillo:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_8648b514c3">Paso 1 — Crea tu cuenta como asociación</h3><h3 id="h_8648b514c3">Regístrate en FacturaDirecta creando una <b>cuenta de empresa</b> con el tipo <b>Asociación</b>.</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al crearla, tendrás automáticamente <b>30 días de prueba gratuita</b> de todas las funciones, sin ningún compromiso.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_88bd646bc8">Paso 2 — Contáctanos desde la propia cuenta y apórtanos un documento que acredite tu actividad</h3><p class="no-margin">Envíanos un mensaje desde el chat de soporte dentro de FacturaDirecta indicando que quieres optar al plan para entidades sin ánimo de lucro.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para validar la solicitud, necesitamos un justificante que confirme que la entidad:</p><ul><li><p class="no-margin">Es una organización sin ánimo de lucro</p></li><li><p class="no-margin">Tiene fines de interés social</p></li></ul><p class="no-margin">Puedes enviar, por ejemplo:</p><ul><li><p class="no-margin">Estatutos de la asociación</p></li><li><p class="no-margin">Documento de inscripción en el registro correspondiente</p></li><li><p class="no-margin">Certificación de plataformas como Techsoup</p></li><li><p class="no-margin">Cualquier otro documento acreditativo</p></li></ul><p class="no-margin">Con esa documentación, nuestro equipo revisa la solicitud y te confirmará si aceptamos o no la activación.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_7aebb427fc">¿Qué ocurre después de los 30 días de prueba?</h2><p class="no-margin">Si tu entidad cumple los requisitos, <b>mantendrás las mismas funcionalidades</b> que tuviste durante la prueba.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cuenta seguirá activa <b>sin coste</b> y de forma <b>indefinida</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_aded253374">Preguntas habituales de los usuarios</h2><h3 id="h_dac4a73997">¿Podemos acceder al plan gratuito antes de crear la cuenta?</h3><p class="no-margin">No. Para hacer la validación necesitamos que crees primero tu cuenta. Tendrás 30 días gratis igualmente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_30018b7a72">¿Podemos elegir un plan con contabilidad o conciliación bancaria?</h3><p class="no-margin">Sí. Si vuestra asociación encaja en los requisitos, podéis usar <b>cualquier plan</b>, incluido el Avanzado o Total, sin coste.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_bb7dd546f1">¿Es necesario renovar la acreditación cada año?</h3><p class="no-margin">No en la mayoría de casos. Si en algún momento necesitamos documentación adicional, te lo comunicaremos.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="h_e9f8dfca0a">¿Ofrecéis descuentos para entidades que no cumplen el perfil social?</h3><p class="no-margin">En ese caso no disponemos de planes gratuitos, pero siempre podéis usar los 30 días de prueba para ver si FacturaDirecta se adapta bien a vuestras necesidades.</p>
