---
title: Productos y servicios facturados (búsqueda avanzada)
description: 'Busca líneas de factura filtrando por cliente, producto, serie y más'
state: draft
created_at: 1764837632
updated_at: 1764837632
url: ''
intercom_id: '13001886'
author_id: 647487
---
<p class="no-margin">El informe de <b>Productos y servicios facturados</b> te permite hacer búsquedas avanzadas en las líneas de tus facturas de venta. Puedes combinar múltiples filtros para encontrar exactamente lo que buscas.</p><h1 id="h_como_acceder_al_informe">¿Cómo acceder al informe?</h1><p class="no-margin">1. Pulsa en el menú superior <b>"Más" &gt; "Informes"</b></p><p class="no-margin">2. Busca <b>"Productos y servicios facturados"</b> en el apartado de Informes</p><p class="no-margin">3. Configura los filtros de búsqueda</p><p class="no-margin">4. Pulsa <b>"Ver informe"</b></p><h1 id="h_filtros_disponibles">Filtros disponibles</h1><p class="no-margin">Puedes combinar estos filtros para búsquedas precisas:</p><p class="no-margin">• <b>Período</b>: Rango de fechas de las facturas</p><p class="no-margin">• <b>Cliente</b>: Buscar facturas de un cliente específico</p><p class="no-margin">• <b>Producto</b>: Buscar líneas de un producto concreto</p><p class="no-margin">• <b>Serie</b>: Filtrar por serie de facturación</p><p class="no-margin">• <b>Etiquetas</b>: Filtrar por etiquetas asignadas a las facturas</p><p class="no-margin">• <b>Moneda</b>: Filtrar por moneda de la factura</p><p class="no-margin">• <b>País</b>: Filtrar por país del cliente</p><p class="no-margin">• <b>Borradores</b>: Incluir, excluir o mostrar solo borradores</p><h1 id="h_que_informacion_muestra">¿Qué información muestra?</h1><p class="no-margin">El informe muestra el detalle de cada línea facturada:</p><p class="no-margin">• Número y fecha de factura</p><p class="no-margin">• Cliente</p><p class="no-margin">• Producto o servicio</p><p class="no-margin">• Cantidad y precio unitario</p><p class="no-margin">• Importe total de la línea</p><h1 id="h_para_que_te_sirve_este_informe">¿Para qué te sirve este informe?</h1><p class="no-margin"><b>🔍 Auditorías internas</b></p><p class="no-margin">Verifica qué se ha facturado a un cliente específico o de un producto concreto.</p><p class="no-margin"><b>🔍 Resolver dudas de clientes</b></p><p class="no-margin">Cuando un cliente pregunta "¿qué me habéis facturado?", encuentra rápidamente todas las líneas.</p><p class="no-margin"><b>🔍 Análisis detallado</b></p><p class="no-margin">Combina filtros como "cliente X + producto Y" para análisis muy específicos.</p><p class="no-margin"><b>🔍 Control de facturación</b></p><p class="no-margin">Revisa si un producto se ha facturado correctamente en un período.</p><h1 id="h_paginacion_de_resultados">Paginación de resultados</h1><p class="no-margin">El informe muestra 100 resultados por página. Si hay más resultados, usa los controles de paginación para navegar.</p><h1 id="h_exportar_el_informe">Exportar el informe</h1><p class="no-margin">Puedes exportar los resultados en <b>PDF</b>, <b>Excel (XLSX)</b> o <b>CSV</b> pulsando en los 3 puntos de la esquina superior derecha.</p><p class="no-margin"></p>
