---
title: ¿Qué informes debo enviar a mi gestor o a Hacienda?
description: >-
  Descubre qué informes de FacturaDirecta necesitas para cumplir con tus
  obligaciones fiscales
state: draft
created_at: 1764837614
updated_at: 1764837614
url: ''
intercom_id: '13001878'
author_id: 647487
---
<p class="no-margin">FacturaDirecta te permite generar los informes que necesitas para cumplir con tus <b>obligaciones fiscales</b> y contables. En este artículo te explicamos qué informes debes usar en cada situación.</p><h1 id="h_informes_para_tu_gestor_o_asesoria_trimestralmente">Informes para tu gestor o asesoría (trimestralmente)</h1><p class="no-margin">Cada trimestre, tu gestor necesita estos informes para preparar las <b>declaraciones de IVA e IRPF</b>:</p><p class="no-margin"><b>📋 Libro de IVA repercutido</b></p><p class="no-margin">Listado de todas las facturas emitidas con desglose de IVA. Tu gestor lo usa para calcular el IVA que debes ingresar.</p><p class="no-margin"><b>📋 Libro de IVA soportado</b></p><p class="no-margin">Listado de todas las facturas de compra y gastos con desglose de IVA. Tu gestor lo usa para calcular el IVA deducible.</p><p class="no-margin"><b>📋 Facturas de venta</b></p><p class="no-margin">Listado completo de ventas del trimestre. Útil para verificar retenciones de IRPF.</p><p class="no-margin"><b>📋 Facturas de compra y gastos</b></p><p class="no-margin">Listado completo de compras y gastos del trimestre.</p><p class="no-margin"><b>📋 Nóminas</b></p><p class="no-margin">Si tienes empleados, el listado de nóminas para las declaraciones de retenciones.</p><h1 id="h_informes_para_hacienda_requerimientos">Informes para Hacienda (requerimientos)</h1><p class="no-margin">Si Hacienda te solicita documentación mediante un <b>requerimiento</b>, estos son los informes más habituales:</p><p class="no-margin"><b>📋 Libro de registro unificado AEAT</b></p><p class="no-margin">Formato oficial de la Agencia Tributaria que incluye facturas emitidas y recibidas. Puedes descargarlo en Excel para enviarlo directamente.</p><p class="no-margin"><b>📋 Registros VeriFactu</b></p><p class="no-margin">Si tienes VeriFactu habilitado, puedes consultar y exportar los registros de facturación enviados a la AEAT.</p><h1 id="h_informes_para_el_registro_mercantil_anualmente">Informes para el Registro Mercantil (anualmente)</h1><p class="no-margin">Las <b>sociedades</b> deben depositar las cuentas anuales en el Registro Mercantil. Necesitarás:</p><p class="no-margin"><b>📋 Balance de situación</b></p><p class="no-margin">Muestra la situación patrimonial de tu empresa: activo, pasivo y patrimonio neto.</p><p class="no-margin"><b>📋 Pérdidas y ganancias</b></p><p class="no-margin">Muestra el resultado del ejercicio: ingresos, gastos y beneficio o pérdida neta.</p><p class="no-margin">⚠️ <i>Estos informes requieren tener la <b>contabilidad completa</b> activada en tu suscripción.</i></p><h1 id="h_informes_para_control_interno">Informes para control interno</h1><p class="no-margin">Además de las obligaciones fiscales, estos informes te ayudan a gestionar tu negocio:</p><p class="no-margin"><b>📊 Resumen de impuestos</b></p><p class="no-margin">Vista rápida del total de IVA e IRPF de tus facturas. Ideal para saber cuánto tendrás que pagar o te devolverán.</p><p class="no-margin"><b>📊 Vencimientos de cobro</b></p><p class="no-margin">Controla qué facturas están pendientes de cobrar y cuándo vencen.</p><p class="no-margin"><b>📊 Vencimientos de pago</b></p><p class="no-margin">Controla qué facturas de proveedores tienes pendientes de pagar.</p><h1 id="h_como_acceder_a_los_informes">¿Cómo acceder a los informes?</h1><p class="no-margin">Para acceder a cualquier informe:</p><p class="no-margin">1. Pulsa en el menú superior <b>"Más" &gt; "Informes"</b></p><p class="no-margin">2. Selecciona el informe que necesitas</p><p class="no-margin">3. Filtra por fechas u otras opciones</p><p class="no-margin">4. Pulsa <b>"Ver informe"</b></p><p class="no-margin">5. Exporta en PDF, Excel o CSV usando los 3 puntos de la esquina superior derecha</p><p class="no-margin"></p>
