---
title: Control de vencimientos de cobros y pagos
description: >-
  Controla qué facturas tienes pendientes de cobrar y de pagar con los informes
  de vencimientos
state: draft
created_at: 1764837634
updated_at: 1764837634
url: ''
intercom_id: '13001888'
author_id: 647487
---
<p class="no-margin">Los informes de <b>Vencimientos</b> te ayudan a controlar tu tesorería: qué facturas tienes pendientes de cobrar de tus clientes y qué facturas tienes pendientes de pagar a tus proveedores.</p><h1 id="h_informes_disponibles">Informes disponibles</h1><p class="no-margin">Hay dos informes de vencimientos:</p><p class="no-margin">• <b>Vencimientos de facturas de venta</b>: Lo que te deben tus clientes</p><p class="no-margin">• <b>Vencimientos de facturas de compra</b>: Lo que debes a tus proveedores</p><h1 id="h_como_acceder_a_estos_informes">¿Cómo acceder a estos informes?</h1><p class="no-margin">1. Pulsa en el menú superior <b>"Más" &gt; "Informes"</b></p><p class="no-margin">2. Busca <b>"Vencimientos de facturas de venta"</b> o <b>"Vencimientos de facturas de compra"</b></p><p class="no-margin">3. Selecciona el período y otros filtros</p><p class="no-margin">4. Pulsa <b>"Ver informe"</b></p><h1 id="h_filtros_disponibles">Filtros disponibles</h1><p class="no-margin">• <b>Período</b>: Filtra por fecha de vencimiento</p><p class="no-margin">• <b>Cliente/Proveedor</b>: Filtra por un contacto específico</p><p class="no-margin">• <b>Moneda</b>: Filtra por moneda de la factura</p><h1 id="h_que_informacion_muestra">¿Qué información muestra?</h1><p class="no-margin">El informe muestra para cada vencimiento:</p><p class="no-margin">• <b>Número de factura</b></p><p class="no-margin">• <b>Cliente o proveedor</b></p><p class="no-margin">• <b>Fecha de vencimiento</b></p><p class="no-margin">• <b>Importe pendiente</b></p><p class="no-margin">• <b>Estado</b> (pendiente, vencido, etc.)</p><h1 id="h_para_que_te_sirven_estos_informes">¿Para qué te sirven estos informes?</h1><p class="no-margin"><b>💰 Gestión de cobros</b></p><p class="no-margin">Identifica facturas vencidas que debes reclamar a tus clientes. Puedes filtrar por cliente para ver toda su deuda pendiente.</p><p class="no-margin"><b>💰 Planificación de pagos</b></p><p class="no-margin">Anticipa los pagos que debes hacer en las próximas semanas y asegúrate de tener liquidez suficiente.</p><p class="no-margin"><b>💰 Control de tesorería</b></p><p class="no-margin">Visualiza en un solo informe todos los cobros y pagos previstos para un período.</p><p class="no-margin"><b>💰 Negociación con proveedores</b></p><p class="no-margin">Si necesitas aplazar un pago, este informe te ayuda a identificar qué facturas vencen pronto.</p><h1 id="h_vencimientos_vencidos">Vencimientos vencidos</h1><p class="no-margin">Los vencimientos que ya han pasado de fecha aparecen destacados. Presta especial atención a estos para gestionar el cobro o negociar un nuevo plazo de pago.</p><h1 id="h_exportar_el_informe">Exportar el informe</h1><p class="no-margin">Puedes exportar los vencimientos en <b>PDF</b>, <b>Excel (XLSX)</b> o <b>CSV</b> pulsando en los 3 puntos de la esquina superior derecha.</p><p class="no-margin">El formato Excel es útil para hacer seguimiento de cobros pendientes o planificar pagos.</p><p class="no-margin"></p>
