---
title: ¿Cómo se calculan los ingresos que aparecen en el apartado de Inicio?
description: >-
  Te explicamos qué datos incluye el gráfico de ingresos en tu zona de Inicio de
  FacturaDirecta: el total facturado y otros ingresos contables.
state: published
created_at: 1765304052
updated_at: 1776931574
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13063648-como-se-calculan-los-ingresos-que-aparecen-en-el-apartado-de-inicio
intercom_id: '13063648'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 17208813
---
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El apartado <b>Ingresos</b> que ves en el menú <b>Inicio</b> está diseñado para darte una visión completa de la salud económica de tu negocio, no solo de lo que has facturado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los ingresos se calculan incluyendo <b>todas las partidas de ingresos</b>, que son:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Importes netos facturados:</b> El total de las ventas que has emitido a través de tus facturas de venta. En términos contables, esto equivaldría a las ventas (cuenta 700).</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Otros ingresos (cuenta 7 contable):</b> Cualquier otro ingreso que se haya registrado, como ingresos extraordinarios o diferencias positivas por tipo de cambio, si tienes facturas en moneda extranjera. Estos también se suman al total de ingresos.</p></li></ul><p class="no-margin">Por lo tanto, este gráfico incluye tanto <b>lo facturado</b> (facturas de venta) como <b>otros ingresos</b> que impactan directamente en tu cuenta de resultados.</p><hr><h2 id="h_7a665c88c6">¿Por qué mis ingresos son diferentes al total de las facturas de venta?</h2><p class="no-margin">Si notas una discrepancia entre el total de tus ingresos y la suma de los importes netos de tus facturas de venta, generalmente se debe a los <b>otros ingresos</b> registrados, especialmente si tienes activada la contabilidad completa.</p><p class="no-margin">Las discrepancias más comunes se deben a:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Diferencias por tipo de cambio:</b> Si has emitido facturas en una moneda diferente al euro, el sistema puede registrar pequeñas diferencias positivas por tipo de cambio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ajustes bancarios:</b> Movimientos como cobros de intereses bancarios a tu favor o ajustes de comisiones, que se registran como ingresos en los movimientos de tu conciliación bancaria.</p></li></ul><p class="no-margin">Si no tienes la contabilidad activada, te puede resultar más difícil detectar estos <b>otros ingresos</b> al no tener acceso a todos los informes contables. No te preocupes, la mayoría de las veces se trata de las diferencias por tipo de cambio o los ajustes mencionados.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>FacturaDirecta te garantiza</b> que tienes los números de tu negocio siempre actualizados.</p>
