---
title: ¿Cómo se calculan los gastos que aparecen en el apartado de Inicio?
description: >-
  Te explicamos qué datos incluye el gráfico de gastos en tu zona de Inicio de
  FacturaDirecta: el total de compras, gastos y otros movimientos contables.
state: published
created_at: 1765304101
updated_at: 1765304146
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13063657-como-se-calculan-los-gastos-que-aparecen-en-el-apartado-de-inicio
intercom_id: '13063657'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 17208813
---
<p class="no-margin">El apartado <b>Gastos</b> que ves en el menú <b>Inicio</b> está diseñado para ofrecerte una panorámica completa de los costes de tu negocio. Con FacturaDirecta, te permite moverte entre tus facturas, contabilidad e impuestos como pez en el agua, sin complicaciones y con los números de tu negocio siempre actualizados.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Calculamos los gastos incluyendo <b>todas las partidas de coste</b>, que son:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Importes netos de facturas de compra, gastos y nóminas:</b> El total de las compras a proveedores, los gastos registrados y las nóminas de tu personal. En términos contables, esto equivaldría a las compras y servicios exteriores (cuenta 600 y subgrupos).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Otros gastos (cuenta 6 contable):</b> Cualquier otro gasto registrado que impacte en tu cuenta de resultados. Esto incluye gastos extraordinarios, ajustes y, muy importante, diferencias negativas por tipo de cambio.</p></li></ul><p class="no-margin">De esta forma, este gráfico incluye el total de los costes principales, más otros gastos que registramos para que tengas una visión completa de la economía de tu negocio.</p><hr><h2 id="h_8576f4ea1a">¿Por qué mis gastos son diferentes al total de mis facturas de compra?</h2><p class="no-margin">Si observas una diferencia entre el total de tus gastos y la suma de los importes netos de tus facturas de compra, es consecuencia de los <b>otros gastos</b> registrados. Nuestro sistema de Inteligencia Artificial te lo pone facilísimo: calcula y escanea datos por ti en microsegundos. Por eso todo cuadra al instante.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las discrepancias más comunes se deben a:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Diferencias negativas por tipo de cambio:</b> Si has registrado facturas en una moneda diferente al euro, el sistema puede registrar diferencias negativas por tipo de cambio en el proceso de pago o registro.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Comisiones y ajustes bancarios:</b> El pago de comisiones bancarias, intereses u otros ajustes que se registran directamente en los movimientos bancarios también se añaden a los gastos.</p></li></ul><p class="no-margin"><b>FacturaDirecta te confirma</b> que el gráfico refleja todos los movimientos que afectan a tu cuenta de resultados.</p>
