---
title: ¿Por qué mi tarea recurrente muestra un error?
description: >-
  Si una de tus tareas recurrentes no ha generado la factura o el gasto
  esperado, no te preocupes, en FacturaDirecta tienes todas las herramientas
  para identificar qué ha pasado en segundos.
state: published
created_at: 1768485667
updated_at: 1768485849
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13399489-por-que-mi-tarea-recurrente-muestra-un-error
intercom_id: '13399489'
author_id: 4155641
parent_ids:
  - 15981616
---
<h2 id="h_672545b727">Cómo localizar el motivo del error</h2><p class="no-margin">Para saber exactamente por qué el sistema no ha podido completar la acción, sigue estos pasos:</p><ul><li><p class="no-margin">Entra en la sección <b>"Más"</b> y selecciona <b>"Tareas recurrentes"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic sobre la tarea recurrente que presenta el problema.</p></li><li><p class="no-margin">Dentro de la tarea, accede a la pestaña <b>"Más información"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Desliza hasta la sección <b>"Actividad"</b>.</p></li></ul><p class="no-margin">En este apartado encontrarás un listado detallado con todos los cambios y acciones relacionados con esa tarea. Si se ha producido un fallo, verás una fila indicando el error. <b>Pulsa sobre esa fila</b> para abrir un panel con el detalle técnico de la incidencia.</p><p class="no-margin"></p>
<hr><h2 id="h_1c2840a2ca">Errores frecuentes con VeriFactu</h2><p class="no-margin">Con la entrada en vigor de la normativa <b>VeriFactu</b>, el sistema realiza validaciones más estrictas para garantizar que tus facturas cumplen con la ley.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Uno de los errores más comunes al generar facturas definitivas es el siguiente:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Motivo:</b> VeriFactu: No se puede generar el registro de alta porque no se ha validado correctamente el NIF del cliente.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿Cómo solucionarlo?</b></p><ul><li><p class="no-margin">Revisa la ficha del contacto (cliente) y asegúrate de que el <b>NIF</b> es correcto y no contiene errores tipográficos.</p></li><li><p class="no-margin">Una vez corregido el dato en la ficha del cliente, entra en la factura recurrente y asegúrate que el NIF es correcto y guarda los cambios. La próxima ejecución de la tarea recurrente debería ejecutarse sin problemas.</p></li></ul><p class="no-margin">Si tras revisar la actividad tienes dudas sobre el mensaje que aparece, contacta con el equipo humano de soporte de FacturaDirecta.</p>
