---
title: ¿Cómo personalizar las columnas en mi listado de facturas?
description: >-
  Aprende a añadir o quitar columnas en tu listado de facturas de venta en
  FacturaDirecta para visualizar solo la información que necesitas y cómo
  descargar tus datos.
state: draft
created_at: 1769006032
updated_at: 1769006352
url: ''
intercom_id: '13452285'
author_id: 832183
---
<p class="no-margin">En <b>FacturaDirecta</b> queremos que visualices la información de tu negocio con total claridad y flow. Por eso, puedes personalizar las columnas de tu listado de facturas de venta para que se adapten exactamente a lo que buscas en cada momento.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cómo añadir o quitar columnas:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para modificar la vista de tu listado, sigue estos pasos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Ve al listado de <b>Facturas</b></p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en los <b>tres puntos verticales</b> que encontrarás justo encima del listado, en la parte derecha.</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona la opción <b>"Administrar columnas"</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona las columnas que quieres ver en el listado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde este menú puedes activar o desactivar una gran variedad de datos según tus preferencias:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Información del cliente:</b> Nombre, Apellidos, NIF, País, Población, Provincia o Código postal.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Detalles de contacto:</b> Email, Email (copia) y Email (copia oculta).</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Datos de la factura:</b> Serie, Serie / Núm., Fecha, Estado, Tipo, Moneda y Etiquetas.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Importes y gestión:</b> Subtotal, Total, Saldo pendiente y Cobrado últimos 30 días.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Gestión de cobros:</b> Método de pago, Última fecha de cobro y Último vencimiento.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Otros campos:</b> Adjuntos, Notas, Notas internas, Enviados, Externa, Simplificada, Sustitutiva y <b>VeriFactu</b>.</p><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"><b>Descarga tu listado</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez que tengas el listado configurado en pantalla con las columnas que te interesan, puedes <b>descargarlo</b> fácilmente para trabajar con los datos fuera de la plataforma o compartirlos con quien necesites. Puedes hacerlo también desde los tres puntos verticales que tienes en la parte superior del listado en la parte derecha.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿Necesitas ver los impuestos desglosados?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ten en cuenta que el listado principal de facturas no muestra el desglose de impuestos por columna. Si necesitas consultar el detalle de los impuestos de tus ventas, te recomendamos acceder al módulo de <b>informes</b>. Allí dispones de herramientas específicas diseñadas para ofrecerte esta visión contable detallada de forma automática.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>FacturaDirecta</b> somos expertos en facturación; si tienes cualquier consulta sobre cómo gestionar tus listados, no dudes en contactar con nosotros.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
