---
title: ¿Cómo puedo consultar mis facturas con los impuestos desglosados?
description: >-
  Aprende a generar informes de facturas de venta, compra y gasto con el
  desglose de impuestos y filtros avanzados en FacturaDirecta.
state: draft
created_at: 1769006792
updated_at: 1769006899
url: ''
intercom_id: '13452364'
author_id: 832183
---
<p class="no-margin">En <b>FacturaDirecta</b> sabemos que para tener una contabilidad impecable necesitas acceder al detalle de cada impuesto de forma rápida y clara. Aunque los listados generales te ofrecen una visión global, dispones de herramientas específicas para obtener todos los datos que suele solicitar tu gestoría.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_5ff801b93c">Informes detallados para tu gestión</h2><p class="no-margin">Si necesitas un desglose completo de las cuotas de IVA, retenciones o recargos de equivalencia, debes dirigirte al módulo de <b>"Informes"</b>. Los informes clave para este propósito son:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Facturas de venta:</b> Recoge toda la información de tus ingresos con el detalle impositivo de cada operación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Facturas de compra y gasto:</b> Muestra el desglose de tus costes para que el control de tus deducciones sea muy sencillo.</p></li></ul><h2 id="h_3db4dd32f4">Filtros personalizados para un control total</h2><p class="no-margin">Para que la información sea exactamente la que buscas, puedes utilizar los filtros inteligentes antes de generar el documento. Además del <b>rango de fechas</b>, que es fundamental para los cierres trimestrales, dispones de otros filtros avanzados:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Tipo de impuesto:</b> Si solo quieres visualizar un impuesto concreto, puedes filtrar para que el informe te devuelva únicamente esa información.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cliente:</b> Para analizar el volumen de facturación de un contacto específico.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Serie:</b> Útil si gestionas diferentes líneas de negocio o series de rectificativas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda y Etiquetas:</b> Para una segmentación todavía más precisa de tus datos.</p></li></ul><h2 id="h_f953ad1fd2">La información que tu gestor necesita</h2><p class="no-margin">Estos informes están diseñados para facilitar la comunicación con tu gestoría, incluyendo todos los campos necesarios para la presentación de modelos oficiales.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez que hayas aplicado los filtros y tengas el listado configurado en pantalla, puedes <b>descargarlo</b> fácilmente. Solo tienes que hacer clic en los <b>tres puntos verticales</b> situados encima del listado y seleccionar la opción de descarga.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>FacturaDirecta</b> somos expertos en tecnología para que tus números cuadren siempre al instante. Si tienes cualquier duda sobre cómo obtener tus datos, no dudes en contactar con nosotros.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Que tu negocio siga fluyendo</p>
