---
title: 'Libros de IGIC e IPSI (Canarias, Ceuta y Melilla)'
description: Genera los libros de registro de impuestos para regímenes especiales
state: published
created_at: 1769456727
updated_at: 1774359309
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13521079-libros-de-igic-e-ipsi-canarias-ceuta-y-melilla
intercom_id: '13521079'
author_id: 647487
parent_id: 1629006
parent_type: collection
parent_ids:
  - 1629006
---
<p class="no-margin">Este artículo está dirigido a empresas con domicilio fiscal en <b>Canarias</b> (IGIC) o en <b>Ceuta y Melilla</b> (IPSI), que tributan por estos impuestos en lugar del IVA.</p><p class="no-margin"><b>Si tu empresa está en la península o Baleares</b> y has recibido una factura de un proveedor canario con IGIC, este artículo no es para ti. El IGIC no es deducible para empresas sujetas a IVA peninsular. Consulta cómo registrar correctamente ese gasto en el artículo <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/13539675-posiciones-fiscales-que-impuestos-se-aplican-a-cada-tipo-de-operacion" target="_blank" class="intercom-content-link">[Posiciones fiscales: qué impuestos se aplican a cada tipo de operación].</a></p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_libros_de_igic_canarias">Libros de IGIC (Canarias)</h1><p class="no-margin">El <b>Impuesto General Indirecto Canario (IGIC)</b> es el equivalente al IVA para empresas con domicilio fiscal en las Islas Canarias.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta genera dos libros:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Libro de IGIC repercutido</b>: Registro de facturas emitidas con desglose del IGIC aplicado</p></li><li><p class="no-margin"><b>Libro de IGIC soportado</b>: Registro de facturas recibidas con desglose del IGIC deducible</p></li></ul><h1 id="h_libros_de_ipsi_ceuta_y_melilla">Libros de IPSI (Ceuta y Melilla)</h1><p class="no-margin">El <b>Impuesto sobre la Producción, los Servicios y la Importación (IPSI)</b> es el impuesto indirecto aplicable en las ciudades autónomas de Ceuta y Melilla.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta genera dos libros:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Libro de IPSI repercutido</b>: Registro de facturas emitidas</p></li><li><p class="no-margin"><b>Libro de IPSI soportado</b>: Registro de facturas recibidas</p></li></ul><h1 id="h_como_acceder_a_estos_libros">Cómo acceder a estos libros</h1><p class="no-margin">1. Pulsa en el menú superior <b>"Más" &gt; "Informes"</b></p><p class="no-margin">2. Busca en el apartado <b>"Libros de registro"</b></p><p class="no-margin">3. Selecciona el libro de IGIC o IPSI que necesites</p><p class="no-margin">4. Configura el período y otros filtros</p><p class="no-margin">5. Pulsa <b>"Ver informe"</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Nota</b>: Estos libros solo aparecen si tu empresa tiene configurado el régimen fiscal de Canarias, Ceuta o Melilla.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_filtros_disponibles">Filtros disponibles</h1><p class="no-margin">Los libros de IGIC e IPSI tienen los mismos filtros que los libros de IVA:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Período</b>: Rango de fechas</p></li><li><p class="no-margin"><b>País</b>: Filtrar por país del cliente/proveedor</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b>: Filtrar por moneda</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuesto</b>: Filtrar por tipo impositivo</p></li></ul><h1 id="h_para_que_te_sirven_estos_libros">Para qué te sirven estos libros</h1><p class="no-margin"><b>Obligaciones fiscales</b></p><p class="no-margin">Son los libros de registro obligatorios para empresas en estos territorios, equivalentes a los libros de IVA en el resto de España.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Declaraciones periódicas</b></p><p class="no-margin">Tu gestor los necesita para preparar las declaraciones de IGIC o IPSI.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_exportar_los_libros">Exportar los libros</h1><p class="no-margin">Puedes exportar estos libros en <b>PDF</b>, <b>XLSX (Microsoft Excel)</b> o <b>CSV (separado por comas)</b> pulsando en los 3 puntos de la esquina superior derecha.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_385186afd5">FacturaDirecta e IGIC: limitación importante</h2><p class="no-margin">En FacturaDirecta, cada cuenta opera bajo un único régimen fiscal: IVA (península y Baleares), IGIC (Canarias) o IPSI (Ceuta y Melilla). No es posible combinar dos regímenes en una misma cuenta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu empresa está en Canarias, tu cuenta estará configurada con IGIC y no podrás emitir facturas con IVA. Si tu empresa está en la península o Baleares, tu cuenta estará configurada con IVA y no podrás emitir facturas con IGIC.</p>
