---
title: La pestaña Movimientos del banco
description: >-
  Aprende para qué sirve la pestaña Movimientos, qué información muestra y
  cuándo utilizarla en lugar del extracto bancario.
author_id: 647487
state: published
created_at: 1769537189
updated_at: 1777972269
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/13534720-la-pestana-movimientos-del-banco
intercom_id: '13534720'
parent_id: 1629003
parent_type: collection
---
<p class="no-margin">Dentro del detalle de cada banco encontrarás la pestaña "Movimientos". Esta sección muestra los cobros y pagos que has registrado en FacturaDirecta al cobrar o pagar documentos, independientemente del extracto bancario</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_932cf9a0bb">Diferencia entre Extracto y Movimientos</h1><div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Pestaña</p></td><td><p class="no-margin">Qué contiene</p></td><td><p class="no-margin">Origen de los datos</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Extracto / Conciliación</b></p></td><td><p class="no-margin">Movimientos reales del banco</p></td><td><p class="no-margin">Sincronización automática con el banco, o importación o subida manual de extracto (Norma 43 o Excel)</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Movimientos</b></p></td><td><p class="no-margin">Cobros y pagos registrados en FacturaDirecta</p></td><td><p class="no-margin">Creados en el programa al cobrar o pagar documentos, o generados automáticamente al conciliar</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin">El <b>Extracto</b> refleja lo que ha pasado en tu banco real. Los <b>Movimientos</b> reflejan lo que has registrado tu en FacturaDirecta.</p><p class="no-margin"></p>
<h1 id="h_6df9fe1b00">Qué se muestra en la pestaña Movimientos </h1><p class="no-margin">La pestaña Movimientos incluye:</p><ul><li><p class="no-margin"><b>Cobros de facturas:</b> Cuando marcas una factura como cobrada indicando este banco</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pagos de facturas de compra:</b> Cuando marcas una factura de compra como pagada</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pagos de gastos:</b> Cuando pagas un tíquet o gasto</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pagos de nóminas:</b> Cuando pagas una nómina de empleado</p></li><li><p class="no-margin"><b>Traspasos entre bancos:</b> Movimientos de dinero entre tus propias cuentas</p></li><li><p class="no-margin"><b>Movimientos generados por conciliación:</b> Cuando concilias un movimiento del extracto</p></li></ul><h1 id="h_f92ff87f69">Columnas del listado</h1><div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Columna</p></td><td><p class="no-margin">Descripción</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Fecha</b></p></td><td><p class="no-margin">Fecha del cobro o pago</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Documento</b></p></td><td><p class="no-margin">Factura, gasto o nómina asociado</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Concepto</b></p></td><td><p class="no-margin">Descripción del movimiento</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Importe</b></p></td><td><p class="no-margin">Cantidad cobrada (positivo) o pagada (negativo)</p></td></tr></tbody></table></div><h1 id="h_d242e2fb31">Cuándo usar la pestaña Movimientos</h1><h2 id="h_b46437e33a">Si no usas enlace bancario </h2><p class="no-margin">Si no tienes el banco conectado automáticamente y no cargas extractos manualmente, la pestaña Movimientos es tu única fuente de información sobre cobros y pagos en ese banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En este caso, los movimientos se generan cuando:</p><ul><li><p class="no-margin">Marcas facturas como cobradas/pagadas indicando este banco</p></li><li><p class="no-margin">Registras pagos de nóminas en este banco</p></li><li><p class="no-margin">Creas traspasos hacia o desde este banco</p></li></ul><h2 id="h_9777b87425">Si usas enlace bancario</h2><p class="no-margin">Si tienes el banco enlazado, normalmente trabajarás con la pestaña "Extracto / Conciliación". Los movimientos de la pestaña "Movimientos" se generan automáticamente cuando concilias movimientos del extracto.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La pestaña Movimientos te sirve para:</p><ul><li><p class="no-margin">Ver una lista limpia de cobros y pagos sin las conciliaciones pendientes</p></li><li><p class="no-margin">Verificar qué documentos están vinculados a cada operación</p></li><li><p class="no-margin">Consultar el historial de pagos de un documento específico</p></li></ul><h1 id="h_6f6f18f6fa">Registrar cobros y pagos desde el programa</h1><p class="no-margin">Hay varias formas de añadir movimientos a esta pestaña:</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_43b6cb2638">Desde el documento</h2><ol><li><p class="no-margin">Abre la factura, gasto o nómina</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic en <b>"Marcar como cobrada/pagada"</b> (o la acción correspondiente)</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona el banco donde se realizó el cobro/pago</p></li><li><p class="no-margin">Confirma la operación</p></li></ol><p class="no-margin">El movimiento aparecerá en la pestaña Movimientos del banco seleccionado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_efbca704cd">Desde el banco (traspaso)</h2><ol><li><p class="no-margin">Abre el banco de origen</p></li><li><p class="no-margin">Ve a la pestaña Movimientos</p></li><li><p class="no-margin">Usa la opción para crear un traspaso</p></li><li><p class="no-margin">Selecciona el banco de destino e importe</p></li></ol><h1 id="h_ac0e29e970">Relación con el saldo contable</h1><p class="no-margin">El <b>saldo contable</b> que ves en la ficha del banco se calcula a partir de los movimientos de esta pestaña, no del extracto bancario.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Por eso:</p><ul><li><p class="no-margin">Si tienes movimientos del extracto sin conciliar, el saldo contable no coincidirá con el saldo bancario</p></li><li><p class="no-margin">Cuando concilias un movimiento, se crea un registro en Movimientos y el saldo contable se actualiza</p></li><li><p class="no-margin">Si no usas conciliación, el saldo contable refleja los cobros/pagos que has registrado manualmente</p></li></ul><h1 id="h_ecd440942d">Preguntas frecuentes</h1><h2 id="h_9bd3be57d0">¿Por qué el extracto y los movimientos muestran cosas diferentes?</h2><p class="no-margin">El extracto muestra lo que ha pasado en el banco real. Los movimientos muestran lo que has registrado en FacturaDirecta. Si no has conciliado todos los movimientos del extracto, habrá diferencias.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_fcfd078e0a">¿Puedo borrar un movimiento?</h2><p class="no-margin">Sí. Selecciona los movimientos que quieres eliminar y pulsa el botón <b>Borrar</b> que aparece en la parte superior del listado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ten en cuenta que si el movimiento corresponde al cobro o pago de una factura, al borrarlo la factura quedará como no cobrada o no pagada.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">⚠️ <b>Importante:</b> estos movimientos no son los mismos que los que has subido, importado o cargado desde tu banco para conciliar (Norma 43, Excel o sincronización automática). Esos movimientos no se pueden borrar — si no quieres procesarlos, la única opción es ignorarlos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="h_e0aed8ac61">¿Los movimientos afectan a la contabilidad? </h2><p class="no-margin">Sí. Cada movimiento genera (o está asociado a) un asiento contable de cobro/pago si usas la funcionalidad de contabilidad completa.</p>
