---
author_id: 9241879
created_at: 1778693747
updated_at: 1778693962
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15084481-ticketbai
title: TicketBAI
description: ''
state: published
intercom_id: '15084481'
parent_id: 18162206
parent_type: collection
parent_ids:
  - 18162206
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/api/guides/ticketbai.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="ticketbai"><b>TicketBAI</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>TicketBAI</b> es el régimen de <b>facturación electrónica obligatoria
del País Vasco</b>. Lo regulan las tres haciendas forales —Araba,
Bizkaia y Gipuzkoa— y se aplica a toda factura de venta emitida por
empresas y autónomos con obligaciones fiscales en alguno de los tres
territorios.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta guía cubre cómo se integra TicketBAI con la API pública de
FacturaDirecta:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Cuándo se activa.</p></li>
<li><p class="no-margin">Qué campos puedes (y debes) enviar en <code>main.ticketbai</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Qué metadatos lee tu integración en <code>meta.ticketbai</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin">El concepto de <b>encadenamiento</b> entre facturas.</p></li>
<li><p class="no-margin">El subsistema <b>Batuz</b> (exclusivo de Bizkaia) y el servicio
<b>Zuzendu</b> para subsanaciones.</p></li>
<li><p class="no-margin">Anulación y rectificativas.</p></li>
<li><p class="no-margin">Cómo monitorizar el estado del envío.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para el contrato general del recurso de facturas, ver
<a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/13544716">Facturas</a>. Para una visión rápida del régimen
equivalente en el resto de España, ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15084489">VeriFactu</a>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cundo-se-activa"><b>Cuándo se activa</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">TicketBAI se aplica cuando la <b>empresa emisora</b> está dada de alta
en TicketBAI en su diputación foral. La configuración la determina
el alta administrativa de la empresa; <b>no hay un flag por factura
para activarlo o desactivarlo</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La única forma de emitir una factura <b>sin generar TicketBAI</b> en
una empresa con TicketBAI activo es marcarla como externa
(<code>main.external = true</code>). Esa marca indica que la factura se generó
fuera del programa y contabiliza normalmente, pero <b>no produce
información para TicketBAI ni VeriFactu</b>. Es el modo apropiado para
registrar facturas históricas o emitidas con otro software, no para
saltarse la obligación electrónica.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="diputacin-foral"><b>Diputación foral</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La factura registra su territorio en <code>meta.ticketbai.diputacionForal</code>,
con uno de los tres valores:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Valor</th>
<th>Diputación</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>Araba</code></td>
<td>Diputación Foral de Álava</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Bizkaia</code></td>
<td>Diputación Foral de Bizkaia</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Gipuzkoa</code></td>
<td>Diputación Foral de Gipuzkoa</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Lo decide el sistema según la configuración fiscal de la empresa;
tu integración solo lo lee.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="bizkaia-es-distinto-batuz"><b>Bizkaia es distinto: Batuz</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bizkaia opera un sistema adicional llamado <b>Batuz</b>: el LROE (Libro
Registro de Operaciones Económicas) que recibe los XML de ingresos
y gastos. Por eso, una factura emitida en Bizkaia genera <b>dos</b>
documentos XML: el de TicketBAI estándar y el de Batuz.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Implicaciones para tu integración:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">En Bizkaia tendrás campos <code>batuz*</code> adicionales en
<code>meta.ticketbai</code> (<code>batuzAccepted</code>, <code>batuzAcceptedWithErrors</code>,
<code>batuzAcceptedZuzendu</code>, <code>batuzModel</code>, <code>batuzModelZuzendu</code>).</p></li>
<li><p class="no-margin">Existe un campo de entrada <b><code>batuzRentaIngresos</code></b> en
<code>main.ticketbai</code> para indicar el epígrafe de IRPF de la operación
(obligatorio en algunos escenarios de Bizkaia).</p></li>
<li><p class="no-margin">Si la factura se emitió originalmente <b>sin Software Garante</b>
(papel, otro software no certificado) y se sube a Bizkaia para
rectificarla, la información llega en un meta alternativo
(<code>InvoiceMetaBatuzNoSG</code>) en vez del estándar (<code>InvoiceMetaTicketbai</code>).
Tu integración debe distinguir cuál de los dos viene.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En Araba y Gipuzkoa, los campos <code>batuz*</code> no aplican.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="campos-de-entrada-mainticketbai"><b>Campos de entrada: <code>main.ticketbai</code></b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Son los únicos campos de TicketBAI que tu integración puede
<b>enviar</b> en <code>POST /invoices</code> o <code>PUT /invoices/{id}</code>. El resto lo
calcula el servidor.</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Campo</th>
<th>Tipo</th>
<th>Cuándo se usa</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>causaExencion</code></td>
<td>enum <code>E1</code>-<code>E6</code></td>
<td>Cuando la operación está exenta de IVA, indicas el motivo según la clasificación oficial de las diputaciones forales.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>causaNoSujeta</code></td>
<td>enum <code>OT</code>, <code>RL</code>, <code>VT</code>, <code>IE</code></td>
<td>Cuando la operación no está sujeta a IVA, indicas el motivo.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>claveTipoFacturaRectificativa</code></td>
<td>enum <code>R1</code>-<code>R5</code></td>
<td>Solo en facturas rectificativas. Identifica el tipo de rectificativa. Ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15084457">Rectificativas</a> para qué corresponde a cada <code>R#</code>.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>batuzRentaIngresos</code></td>
<td>array de 1 elemento <code>{ epigrafe: string }</code></td>
<td>Solo Bizkaia. <code>epigrafe</code> es el código de epígrafe IRPF (1-7 caracteres).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin">Los códigos <code>E1</code>-<code>E6</code>, <code>OT</code>/<code>RL</code>/<code>VT</code>/<code>IE</code> y <code>R1</code>-<code>R5</code> son los
oficiales de las haciendas forales. Su significado funcional está
en la documentación técnica enlazada al final de esta página, no
en el código de FacturaDirecta. Antes de enviar uno, <b>verifica
en la fuente oficial</b> que tu operación encaja en esa categoría.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu integración no envía nada de esto, el servidor genera el XML
con los valores por defecto que se hayan calculado a partir de los
datos de la factura (régimen, líneas, contacto). Solo se rellenan
estos campos cuando tienes una operación atípica que requiere
indicarlo explícitamente.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="metadatos-metaticketbai"><b>Metadatos: <code>meta.ticketbai</code></b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras guardar una factura definitiva (<code>main.draft = false</code>) en una
empresa con TicketBAI activo, el servidor rellena <code>meta.ticketbai</code>
con la información operativa. Es <b>read-only</b>: tu integración
<b>lee</b>, no escribe.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="campos-principales"><b>Campos principales</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Campo</th>
<th>Significado</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>identificador</code></td>
<td>Identificador TicketBAI de la factura. Se genera siguiendo el formato de la diputación correspondiente.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>ordenEncadenamiento</code></td>
<td>Entero ≥ 0. Posición de la factura en la cadena de TicketBAI de la empresa (ver <a href="#encadenamiento">Encadenamiento</a>).</td>
</tr>
<tr>
<td><code>diputacionForal</code></td>
<td><code>Araba</code> / <code>Bizkaia</code> / <code>Gipuzkoa</code> (ver tabla más arriba).</td>
</tr>
<tr>
<td><code>mustBeSent</code></td>
<td>El servidor lo pone a <code>true</code> cuando la factura debe enviarse a Hacienda.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>sent</code></td>
<td><code>true</code> cuando el envío a TicketBAI ha sido confirmado.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>qrUrl</code>, <code>qr</code></td>
<td>URL y datos del código QR que debe aparecer en la representación impresa.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>xml</code></td>
<td>XML de <b>alta</b> firmado y enviado a TicketBAI.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>encadenamientoFactura</code></td>
<td>Referencia a la factura inmediatamente anterior en la cadena (ver siguiente sección).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="campos-exclusivos-de-bizkaia-batuz"><b>Campos exclusivos de Bizkaia (Batuz)</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Campo</th>
<th>Significado</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>batuzAccepted</code></td>
<td><code>true</code> si Batuz ha aceptado el envío de alta normal.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>batuzAcceptedWithErrors</code></td>
<td><code>true</code> si Batuz aceptó la factura <b>con avisos</b> (la dio por válida pero señaló observaciones).</td>
</tr>
<tr>
<td><code>batuzAcceptedZuzendu</code></td>
<td><code>true</code> si Batuz aceptó la factura como un envío <b>Zuzendu</b> (sin Software Garante). Ver <a href="#zuzendu-bizkaia">Zuzendu</a>.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>batuzModel</code></td>
<td>Modelo interno del XML Batuz de alta. No procesar como contrato estable.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>xmlNoSG</code></td>
<td>XML de Batuz cuando la factura se emitió originalmente sin Software Garante.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="campos-de-anulacin-y-rectificacin"><b>Campos de anulación y rectificación</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Campo</th>
<th>Cuándo aparece</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>voided</code></td>
<td>La factura ha sido anulada. Contiene su propio <code>mustBeSent</code>/<code>sent</code>/<code>xml</code> para el envío de anulación.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>zuzenduAlta</code></td>
<td>La factura ha sido <b>subsanada</b> vía Zuzendu (correcciones a una factura previa sin emitir una rectificativa).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin">Los campos <code>xmlModel</code>, <code>batuzModel</code>, <code>batuzModelZuzendu</code> contienen
el <b>modelo interno</b> desde el que el servidor genera el XML. Sus
claves no son parte del contrato público y pueden cambiar entre
versiones. Si necesitas inspeccionar el XML, usa el campo <code>xml</code>
(string) o <code>xmlNoSG</code>.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="encadenamiento"><b>Encadenamiento</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">TicketBAI exige que <b>cada factura referencie a la inmediatamente
anterior</b> emitida por la misma empresa, creando una cadena
verificable de extremo a extremo. Es la pieza que da resistencia al
sistema: no se puede modificar una factura intermedia sin romper la
cadena posterior.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El servidor calcula automáticamente la referencia y la guarda en
<code>meta.ticketbai.encadenamientoFactura</code>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Campo</th>
<th>Significado</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>SerieFacturaAnterior</code></td>
<td>Serie de la factura previa (puede no estar si la previa no la tenía).</td>
</tr>
<tr>
<td><code>NumFacturaAnterior</code></td>
<td>Número de la factura previa.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>FechaExpedicionFacturaAnterior</code></td>
<td>Fecha de emisión de la factura previa.</td>
</tr>
<tr>
<td><code>SignatureValueFirmaFacturaAnterior</code></td>
<td>Valor de la firma electrónica de la factura previa.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tu integración no escribe estos campos. Pero si los lees (para una
herramienta de auditoría o verificación), conviene saber:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">El orden lo determina la <b>expedición</b>, no la creación. El campo
<code>meta.expeditionTimestamp</code> de la factura marca el instante en que
pasó de provisional a definitiva.</p></li>
<li><p class="no-margin"><code>meta.ticketbai.ordenEncadenamiento</code> te da el índice numérico
dentro de la cadena de la empresa.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="envo-y-reintentos"><b>Envío y reintentos</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El envío a TicketBAI (y a Batuz en Bizkaia) se inicia <b>al guardar
la factura como definitiva</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin">Se genera el XML.</p></li>
<li><p class="no-margin">Se firma con el certificado de la empresa.</p></li>
<li><p class="no-margin">Se envía a la diputación correspondiente.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si la respuesta es OK, <code>meta.ticketbai.sent</code> pasa a <code>true</code>. En
Bizkaia se actualiza también <code>batuzAccepted</code> o
<code>batuzAcceptedWithErrors</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si la respuesta es error técnico (timeout, indisponibilidad del
servicio), la factura queda con <code>sent: false</code> y entra en cola de
reintentos con <b>backoff exponencial</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Pasadas <b>24 horas</b> desde el primer error sin éxito, los
reintentos automáticos cesan y la factura queda marcada como no
enviada. Tu integración puede detectarlo monitorizando
<code>mustBeSent: true</code> + <code>sent: false</code> durante un periodo prolongado.</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>No hay webhooks específicos de TicketBAI.</b> A diferencia de
VeriFactu, que emite <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097369"><code>invoice.verifactu_sent</code></a>,
TicketBAI no genera eventos propios; tu integración debe leer
<code>meta.ticketbai</code> cuando le interese conocer el estado.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="anulacin"><b>Anulación</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando una factura se anula con <code>PUT /invoices/{id}</code> enviando
<code>main.voided = true</code>, el servidor:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin">Genera el XML de anulación.</p></li>
<li><p class="no-margin">Lo firma y lo envía a la diputación (y a Batuz en Bizkaia).</p></li>
<li><p class="no-margin">Rellena <code>meta.ticketbai.voided</code> con el resultado del envío.</p></li>
<li><p class="no-margin">Emite el webhook <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/13544716#webhooks"><code>invoice.voided</code></a>.</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La factura <b>no desaparece</b>: queda en estado <code>voided</code> con
<code>meta.ticketbai.voided.sent = true</code> cuando la anulación se ha
confirmado. La anulación tiene su propia cola de reintentos.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="rectificativas"><b>Rectificativas</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las <b>facturas rectificativas</b> se crean con el CRUD normal de
facturas (<code>POST /invoices</code>), enlazando con <code>main.correctedInvoice</code> a
la factura original y rellenando
<code>main.ticketbai.claveTipoFacturaRectificativa</code> con el código
<code>R1</code>-<code>R5</code> apropiado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay un caso especial: cuando rectificas una <b>factura simplificada</b>
desde Bizkaia con <code>claveTipoFacturaRectificativa = &quot;R5&quot;</code>, el
sistema usa un flujo distinto. Detalles, codificación de cada <code>R#</code>
y ejemplos en la <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15084457">guía de Rectificativas</a>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="zuzendu-bizkaia"><b>Zuzendu (Bizkaia)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Zuzendu</b> es el servicio de Bizkaia que permite <b>subsanar</b> una
factura ya enviada <b>sin emitir una rectificativa</b>. El típico caso:
un error tipográfico en el concepto o en una dirección, que no
afecta a importes ni a la naturaleza de la operación.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando una factura se subsana vía Zuzendu, el servidor:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin">Genera un XML de alta Zuzendu (con la corrección).</p></li>
<li><p class="no-margin">Lo envía a Batuz.</p></li>
<li><p class="no-margin">Rellena <code>meta.ticketbai.zuzenduAlta</code> con el <code>xmlModel</code> y <code>xml</code>
correspondientes.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si Batuz acepta, <code>meta.ticketbai.batuzAcceptedZuzendu</code> pasa a
<code>true</code>.</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para facturas que se emitieron originalmente <b>fuera de
FacturaDirecta</b> (sin Software Garante), el meta es distinto:
<code>InvoiceMetaBatuzNoSG</code> en lugar de <code>InvoiceMetaTicketbai</code>. Tu
integración debe comprobar la presencia de <code>meta.batuzNoSG</code> o
similar para detectar este caso antes de procesar campos que solo
existen en uno u otro.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="monitorizar-el-estado-desde-una-integracin"><b>Monitorizar el estado desde una integración</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Como no hay webhooks específicos, el patrón recomendado para
integraciones que necesitan saber si las facturas se han enviado
correctamente es:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin"><b>Tras crear o actualizar</b> una factura, leer <code>meta.ticketbai</code>
de la respuesta o consultarla con <code>GET /invoices/{id}</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Si <code>mustBeSent: true</code> y <code>sent: false</code></b>, programar un polling
con backoff (por ejemplo, 1 min → 5 min → 30 min) hasta que
<code>sent</code> pase a <code>true</code> o se cumplan 24h.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Para anulaciones</b>: el mismo patrón sobre <code>meta.ticketbai.voided</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>En Bizkaia</b>, además, comprobar <code>batuzAccepted</code> /
<code>batuzAcceptedWithErrors</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Para Zuzendu</b>, comprobar <code>meta.ticketbai.zuzenduAlta</code> y
<code>batuzAcceptedZuzendu</code>.</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="coexistencia-con-verifactu"><b>Coexistencia con VeriFactu</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura emitida con TicketBAI <b>no se envía también a VeriFactu</b>:
los dos regímenes son excluyentes y se determinan por la
configuración fiscal de la empresa. En la práctica:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Empresa con domicilio fiscal en País Vasco → TicketBAI.</p></li>
<li><p class="no-margin">Empresa con domicilio fiscal en resto del Estado → VeriFactu (ver
<a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15084489">VeriFactu</a>).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu integración opera con empresas mixtas, no asumas el mismo
flujo: en las páginas de factura tendrás <code>meta.ticketbai</code> rellenado
en unas y <code>meta.verifactu</code> en otras.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="errores-comunes"><b>Errores comunes</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Enviar <code>claveTipoFacturaRectificativa</code> sin que la factura sea
realmente rectificativa (no enlazada con <code>main.correctedInvoice</code> o
no usando una serie de rectificativas). El XML se generará pero la
diputación rechazará el envío en validación.</p></li>
<li><p class="no-margin">Olvidar <code>batuzRentaIngresos</code> en Bizkaia en operaciones donde es
obligatorio. La diputación devuelve error de validación en el
envío.</p></li>
<li><p class="no-margin">Asumir que <code>meta.ticketbai.sent = true</code> es inmediato tras <code>POST</code>.
Si la diputación está sobrecargada, puede tardar minutos; tu
integración no debe bloquearse esperándolo.</p></li>
<li><p class="no-margin">Procesar el contenido de <code>xmlModel</code> (modelo interno) en lugar de
<code>xml</code> (XML literal). El modelo interno no es contrato estable.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="referencias-oficiales"><b>Referencias oficiales</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las haciendas forales publican la documentación técnica completa
(esquemas XSD, códigos de error, validaciones) en sus webs:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Araba</b>: <a href="https://web.araba.eus/es/hacienda/ticketbai/documentacion-tecnica">web.araba.eus/es/hacienda/ticketbai/documentacion-tecnica</a></p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Bizkaia (Batuz)</b>: <a href="https://www.batuz.eus">www.batuz.eus</a></p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Gipuzkoa</b>: <a href="https://www.gipuzkoa.eus/es/web/ogasuna/ticketbai/documentacion-y-normativa">www.gipuzkoa.eus/es/web/ogasuna/ticketbai/documentacion-y-normativa</a></p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para el significado funcional de los códigos
(<code>E1</code>-<code>E6</code>, <code>OT</code>/<code>RL</code>/<code>VT</code>/<code>IE</code>, <code>R1</code>-<code>R5</code>) consulta siempre la
documentación oficial: FacturaDirecta los acepta y los reenvía a la
diputación, pero la <b>autoridad sobre su semántica</b> es la
hacienda foral, no este sistema.</p>
