---
title: Instalar un certificado digital
description: >-
  Sube tu certificado digital de representación para firmar envíos electrónicos
  a la Agencia Tributaria.
state: published
created_at: 1778743456
updated_at: 1778758135
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097368-instalar-un-certificado-digital
intercom_id: '15097368'
author_id: 9241879
parent_id: 19634637
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634637
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/settings/install-certificate.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="instalar-un-certificado-digital">Instalar un certificado digital</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para firmar electrónicamente tus envíos a la Agencia Tributaria (VeriFactu, TicketBAI, Facturae) y para firmar los PDFs de tus documentos, FacturaDirecta necesita un <b>certificado digital de representación</b> instalado en tu empresa. Lo subes una vez y se queda guardado de forma cifrada; cada vez que se firma algo se usa internamente sin pedirte la contraseña otra vez.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="necesitas-hacer-esto">¿Necesitas hacer esto?</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Depende del modo en que configuraste VeriFactu</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Si en el asistente VeriFactu elegiste <b>Usar el certificado de FacturaDirecta (recomendado)</b>, FacturaDirecta firma con su propio certificado tras el apoderamiento en la AEAT. <b>No hace falta certificado propio</b> en tu empresa para VeriFactu.</p></li><li><p class="no-margin">Si elegiste <b>Usar tu certificado digital</b>, sí necesitas subir el tuyo aquí.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Aun así, hay otros usos del certificado de empresa donde <b>siempre hace falta</b> uno propio:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>TicketBAI</b> (País Vasco).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Firma de Facturae</b> (XML B2B / sector público).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Firma de PDFs</b> (sello visible en los PDFs que descargas o envías por email).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est">Dónde está</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Ajustes</b> de la empresa → sección de gestión de certificados. Verás una tabla con dos columnas principales:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Certificado</b> — identificación de cada certificado instalado (nombre y fecha de validez).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Uso</b> — en qué procesos lo estás usando hoy: <b>TicketBAI</b>, <b>VeriFactu</b>, <b>Firma de Facturae</b>, <b>Firma de PDFs</b>. Si no se usa en ningún proceso, verás <b>No se usa</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sobre la tabla hay un botón <b>Subir certificado</b> para añadir uno nuevo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="subir-un-certificado-nuevo">Subir un certificado nuevo</h2><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Pulsa <b>Subir certificado</b>. Se abre el diálogo <b>Nuevo certificado</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Si ya tienes certificados subidos por otras empresas de tu cuenta, el diálogo te pregunta:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Selecciona un certificado anterior o sube uno nuevo:</b></p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Si quieres <b>reutilizar</b> uno ya subido, pulsa sobre él en la lista. El asistente lo asocia a esta empresa sin volver a pedir contraseña.</p></li><li><p class="no-margin">Si quieres subir uno distinto, pulsa <b>Subir otro certificado</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Mientras se cargan los certificados anteriores el diálogo muestra "Cargando certificados anteriores...".</p></li><li><p class="no-margin">Para subir uno nuevo aparece la zona de subida con el mensaje:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Haz clic o arrastra tu certificado aquí</b> Mientras arrastras el fichero por encima cambia a: <b>Arrastra aquí tu certificado</b> Y al soltar: <b>Suelta aquí para subir</b>.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Cuando termina la subida, el diálogo pide la <b>contraseña</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Por favor, indica la contraseña que usaste al exportar el certificado para que el programa pueda utilizarlo para firmar tus documentos. Campo <b>Contraseña del certificado</b>. Texto de ayuda <b>Indica la contraseña de tu certificado</b>.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Pulsa <b>Procesar</b>. FacturaDirecta valida el certificado contra la contraseña, lee sus datos (titular, NIF, emisor, fechas) y lo guarda cifrado. Mientras procesa verás "Procesando el certificado...".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si quieres abortar antes de procesar, pulsa <b>Descartar</b>. Si te equivocaste de fichero, <b>Cancelar</b> cierra el diálogo entero.</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Contraseña incorrecta</b>: el campo muestra el error y puedes reintroducir la contraseña sin volver a subir el fichero.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Certificado inválido</b>: el diálogo lo indica con un mensaje concreto y se cierra.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez instalado correctamente, el certificado aparece en la tabla de la sección con su nombre y la columna <b>Uso</b> vacía (con <b>No se usa</b>) hasta que lo selecciones en algún flujo concreto.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="ver-detalles-de-un-certificado">Ver detalles de un certificado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al hacer clic sobre un certificado de la tabla se abre el diálogo <b>Detalles del certificado</b>, organizado en dos bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="informacin-del-certificado">Información del certificado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bloque titulado <b>Información del certificado</b>. Muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Certificado a nombre de</b> — titular del certificado (la empresa o persona física para la que se emitió).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Certificado emitido por</b> — autoridad de certificación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Número de serie del certificado</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Certificado válido desde</b> — fecha de inicio de validez.</p></li><li><p class="no-margin"><b>hasta</b> — fecha de caducidad.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="dnde-se-usa">Dónde se usa</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bloque titulado <b>Dónde se usa</b>. Si el certificado está activo en algún flujo, lista los procesos donde está seleccionado. La leyenda es:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Este certificado se usa actualmente en:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y debajo aparecen los procesos correspondientes (TicketBAI, VeriFactu, Firma de Facturae, Firma de PDFs).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si no se está usando en ningún flujo, verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Este certificado no se usa actualmente y se puede borrar de forma segura.</b></p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="eliminar-un-certificado">Eliminar un certificado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el diálogo <b>Detalles del certificado</b>, el botón <b>Borrar</b> inicia la eliminación.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Si está en uso</b>, el botón se desactiva y verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>No se puede borrar este certificado porque está en uso. Desactiva su uso primero en las secciones correspondientes.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tienes que ir antes a la configuración del flujo que lo usa (por ejemplo, <b>VeriFactu</b> o <b>Firma de PDFs</b>) y desactivarlo o cambiarlo por otro certificado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Si no está en uso</b>, al pulsar <b>Borrar</b> aparece la confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Confirmar borrado</b> ¿Estás seguro de que quieres borrar el certificado "Empresa S.L."? Esta acción no se puede deshacer.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">(El nombre entre comillas es el del certificado seleccionado.)</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al confirmar, el toast indica <b>Certificado borrado correctamente</b>. Si algo falla en el servidor, verás <b>Error al borrar el certificado</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="caducidad-y-renovacin">Caducidad y renovación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los certificados digitales tienen una fecha de caducidad (típicamente 2-4 años desde la emisión, según la autoridad). Cuando se acerque la fecha que ves en <b>Certificado válido desde / hasta</b>, renueva el certificado con tu autoridad de certificación, súbelo aquí con <b>Subir certificado</b> y, una vez activo, elimina el anterior con la operación descrita arriba.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Importante</b>: si dejas caducar el certificado activo en un flujo (VeriFactu, TicketBAI), los envíos a la AEAT empezarán a fallar hasta que lo reemplaces. Marca un recordatorio para renovar con antelación.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-obtener-un-certificado-de-representacin">Cómo obtener un certificado de representación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta no emite certificados. Los emiten autoridades de certificación reconocidas por la AEAT (FNMT, Camerfirma y otras). Una vez emitido, exporta el certificado <b>con su clave privada</b> desde tu navegador o aplicación, anota la contraseña que pongas en la exportación, y súbelo aquí como se describe arriba.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — el asistente que decide si necesitas certificado propio o el de FacturaDirecta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>API: VeriFactu</b> — referencia técnica.</p></li></ul>
