---
title: Registrar una factura de compra
description: >-
  Registra una factura recibida de un proveedor para deducir el IVA, registrar
  el gasto y, en su caso, amortizar la inversión.
state: draft
created_at: 1778743447
updated_at: 1778743447
url: ''
intercom_id: '15097361'
author_id: 9241879
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/purchases/create-bill.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="registrar-una-factura-de-compra">Registrar una factura de compra</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura de compra es la factura que <b>recibes</b> de un proveedor. Registrarla en FacturaDirecta sirve para:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Deducir el IVA soportado</b> en tus declaraciones de IVA.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registrar el gasto</b> en la contabilidad de la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Amortizar la inversión</b> si es un bien duradero (no es un gasto corriente).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A diferencia de las facturas de venta, una factura de compra <b>no la emites tú</b>: la emite el proveedor. En FacturaDirecta solo la <b>registras</b> para tu propia gestión fiscal y contable.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Tickets de compra</b>: si tu proveedor te entrega un <b>ticket</b> en vez de una factura completa (típico de comercio minorista, restauración, suministros), también se registra desde esta sección con <code>subtype=ticket</code>. El flujo es esencialmente el mismo, con menos campos obligatorios del proveedor.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El <b>proveedor</b> debe existir en Contactos (o lo creas sobre la marcha desde el propio formulario).</p></li><li><p class="no-margin">Si trabajas con <b>TicketBAI / Batuz</b> (País Vasco), ese régimen debe estar activado en Ajustes para que el registro LROE de compras se gestione automáticamente.</p></li><li><p class="no-margin">Recomendado: tener el <b>PDF original</b> del proveedor a mano para adjuntarlo a la factura (trazabilidad fiscal y auditoría).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-se-registra">Dónde se registra</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el listado de <b>Compras</b> (Compras → Compras / Gastos, ruta <code>/company/&lt;id&gt;/expenses</code>). En el listado pulsa el botón de registrar una nueva. También llegas desde:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El menú <b>Crear</b> del dashboard → <b>Factura de compra</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para <b>editar</b> una factura de compra ya registrada, haz clic sobre ella en el listado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-est-estructurado-el-formulario">Cómo está estructurado el formulario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al abrir o registrar una factura de compra, FacturaDirecta despacha el diálogo adecuado según el tipo de documento. Para facturas de compra usa el mismo formulario genérico que comparte con facturas de venta, presupuestos y albaranes — lo que cambia son las pestañas visibles y los campos del header.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-del-documento">Cabecera del documento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cabecera del diálogo muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El <b>título y número</b> del documento (por ejemplo, <b>Factura de compra 2026-001</b>, con tu numeración interna, no la del proveedor).</p></li><li><p class="no-margin">Las <b>etiquetas (tags)</b> asociadas.</p></li><li><p class="no-margin">Un botón para <b>expandir</b> a pantalla completa.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaas-del-formulario">Pestañas del formulario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Pestaña</p></td><td><p class="no-margin">Cuándo aparece</p></td><td><p class="no-margin">Qué cubre</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">(Pestaña principal con el número)</p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Datos generales, otros datos, líneas, totales.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>TicketBAI</b></p></td><td><p class="no-margin">Si TicketBAI/Batuz está activo y el régimen aplica</p></td><td><p class="no-margin">Registro LROE de compras (Batuz).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Vencimientos</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Calendario de pagos parciales si la factura no se paga al contado.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Amortización</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo si la factura está marcada como amortizable</p></td><td><p class="no-margin">Vida útil, método de amortización y cuotas.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Contabilidad</b></p></td><td><p class="no-margin">Si tu plan incluye contabilidad completa y la factura soporta asiento</p></td><td><p class="no-margin">Asiento contable generado.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Impuestos</b></p></td><td><p class="no-margin">Si tu plan incluye impuestos</p></td><td><p class="no-margin">Modelos y libros fiscales que recogen esta factura.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Más información</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Comentarios internos, archivos adjuntos (típicamente el PDF original) y registro de actividad.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A diferencia de las facturas de venta, <b>no hay pestaña VeriFactu</b>: VeriFactu solo aplica a la emisión de facturas (ventas), no a su recepción. Tampoco hay pestaña <b>Facturae</b> (solo de venta).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-principal-cuerpo-del-documento">Pestaña principal: cuerpo del documento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estructura paralela a la de factura de venta, con campos relevantes a una factura recibida:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin"><b>Datos generales</b> — proveedor, número del proveedor, fecha de factura, fecha contable, tipo de operación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Otros datos del documento</b> — operación fiscal, moneda y banderas específicas de compras.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Líneas</b> — los conceptos del proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Totales</b> — base, IVA soportado por tipo, total a pagar.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h3 id="datos-generales">Datos generales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la zona superior:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Proveedor</b> — selector con búsqueda. Si no existe, lo creas en línea (ver <b>Crear o editar un contacto</b>: un contacto puede ser simultáneamente cliente y proveedor).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Número de factura del proveedor</b> — el número que figura en el PDF que has recibido. <b>No es tu propia numeración interna</b>: es literalmente el "Nº de factura" del documento del proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha de factura</b> — la que figura en el PDF.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha contable</b> (opcional) — si difiere de la fecha de factura (por ejemplo, factura del 28 de diciembre que contabilizas en enero), aquí la ajustas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="otros-datos-del-documento-toolbar-resumida">Otros datos del documento (toolbar resumida)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Debajo de los datos generales hay una <b>toolbar horizontal</b> con resumen y un botón <b>Cambiar</b> al final para editarlos en bloque.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para una factura de compra, los campos relevantes en la toolbar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Operación</b> — la posición fiscal de la operación (interior, intracomunitaria, importación, inversión del sujeto pasivo, etc.). Determina cómo se trata el IVA soportado en tus modelos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> — solo si la empresa tiene multidivisa activa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tipo de cambio</b> — solo si la moneda del documento difiere de la de la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Asiento manual</b> — etiqueta visible si la factura está marcada como contabilidad manual.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Compra amortizable</b> — etiqueta visible si la factura está marcada como amortizable (es una inversión en bienes duraderos). Habilita la pestaña <b>Amortización</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>No deducible en IRPF</b> — etiqueta visible si la factura está marcada como no deducible en IRPF (gasto personal o no justificable como gasto profesional).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En facturas de compra <b>no</b> se muestra <b>Plantilla</b> (las plantillas visuales solo aplican a documentos de venta que se imprimen para enviar al cliente).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cambiar-otros-datos-dilogo-de-configuracin-del-header">Cambiar otros datos: diálogo de configuración del header</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar <b>Cambiar</b> se abre el diálogo de configuración del header con las opciones aplicables a compras:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Operación</b> (posición fiscal).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> y <b>Tipo de cambio</b> — si la empresa tiene multidivisa.</p></li><li><p class="no-margin">Activar <b>Contabilidad manual</b> — si quieres editar el asiento a mano.</p></li><li><p class="no-margin">Marcar como <b>Compra amortizable</b> — habilita la pestaña <b>Amortización</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Marcar como <b>No deducible en IRPF</b> — el gasto se registra pero no se considera deducible.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="lneas">Líneas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El editor de líneas funciona igual que en ventas, con la particularidad de que aquí los campos suelen ser <b>copia de la factura del proveedor</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Producto / cuenta</b> — el producto que compras o, directamente, una <b>cuenta contable de gasto</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descripción</b> — copia literal de lo que figura en el PDF del proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cantidad</b> y <b>Precio unitario</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuesto</b> — IVA soportado aplicable. Si la operación tiene particularidad fiscal (intracomunitaria, exenta, inversión del sujeto pasivo), se refleja aquí.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descuento</b> si aplica.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones por línea: reordenar, eliminar, insertar una nueva.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="configurar-columnas-de-lneas-botn-engranaje">Configurar columnas de líneas (botón engranaje)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El <b>icono de engranaje</b> abre el diálogo <b>Configurar columnas</b> con las mismas opciones que en ventas. Útil para mostrar la <b>Columna de contabilidad</b> y asignar cuentas contables directamente a las líneas si tu plan incluye contabilidad y necesitas controlar a qué cuenta de gasto va cada línea.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="totales">Totales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pie del cuerpo de la factura de compra se muestran los totales calculados en tiempo real: base imponible, IVA soportado por tipo (es el IVA que tienes derecho a deducir), total a pagar al proveedor.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ticketbai">Pestaña TicketBAI</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Visible si TicketBAI/Batuz está activado en tu empresa (régimen del País Vasco) y la operación entra dentro del régimen. Muestra los datos del registro <b>LROE de compras</b> que genera la factura:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Tipo de operación Batuz (alta / anulación).</p></li><li><p class="no-margin">Datos del proveedor tal y como van al registro LROE.</p></li><li><p class="no-margin">Importes desglosados según el formato exigido por la Hacienda foral.</p></li><li><p class="no-margin">Estado del envío y respuesta de la Hacienda foral.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-vencimientos">Pestaña Vencimientos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Vencimientos</b>. Si la factura no se paga al contado, aquí defines el <b>calendario de pagos</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Cada vencimiento tiene <b>fecha</b> e <b>importe</b>.</p></li><li><p class="no-margin">La suma de los importes debe coincidir con el total de la factura.</p></li><li><p class="no-margin">A medida que registras pagos (acción <b>Registrar pago</b>), cada vencimiento se va marcando como pagado.</p></li><li><p class="no-margin">Puedes generar vencimientos automáticamente según las condiciones pactadas con el proveedor (a 30/60/90 días, etc.) o introducirlos a mano según las fechas del PDF.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-amortizacin">Pestaña Amortización</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Amortización</b>. Solo aparece si en el header has marcado la factura como <b>Compra amortizable</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Aquí defines cómo se reparte el coste de la inversión a lo largo de su vida útil:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Vida útil</b> — en años (por ejemplo, 5 años para un ordenador, 10 para mobiliario, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Método de amortización</b> — lineal u otros métodos según la política contable.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha de inicio</b> — desde cuándo empieza a amortizarse.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta calcula automáticamente las <b>cuotas de amortización</b> periódicas que pasan a tu contabilidad cada ejercicio.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-contabilidad">Pestaña Contabilidad</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Contabilidad</b>. Visible si tu plan incluye contabilidad completa y la factura soporta asiento.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Muestra el <b>asiento contable generado automáticamente</b>: cuenta de gasto (o de inmovilizado si es amortizable), cuenta de IVA soportado, cuenta de proveedor. Si la factura está marcada como <b>Contabilidad manual</b>, aquí editas el asiento a mano y el editor exige cuadrar débito/haber antes de guardar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-impuestos">Pestaña Impuestos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Impuestos</b>. Visible si tu plan incluye impuestos. Muestra en qué <b>modelos fiscales</b> entra la compra (303 IVA, 349 operaciones intracomunitarias, libro de facturas recibidas, etc.) y con qué importes. Especialmente útil para verificar el tratamiento fiscal de operaciones particulares (intracomunitarias, inversión del sujeto pasivo, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ms-informacin">Pestaña Más información</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Tres sub-bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="comentarios">Comentarios</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Notas internas sobre la factura. Útil para anotar contexto operativo ("falta verificar precio acordado", "reclamar descuento por volumen", etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="adjuntos">Adjuntos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al documento. En facturas de compra es <b>muy recomendable adjuntar el PDF original</b> del proveedor: es el soporte fiscal y la trazabilidad básica para una eventual inspección.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="actividad">Actividad</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios sobre el documento.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="registrar-la-factura-paso-a-paso">Registrar la factura paso a paso</h2><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Desde el listado de <b>Compras</b> pulsa el botón para registrar una nueva.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>datos generales</b>, elige <b>Proveedor</b>, introduce el <b>Número de factura del proveedor</b> y la <b>Fecha de factura</b> (los que figuran en el PDF que has recibido). Si la fecha contable difiere de la fecha de factura, ajústala.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>otros datos</b> pulsa <b>Cambiar</b> si necesitas ajustar el <b>Tipo de operación</b> (intracomunitaria, etc.), marcar la compra como <b>amortizable</b> o <b>no deducible en IRPF</b>, o activar la <b>contabilidad manual</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Añade <b>líneas</b>: producto/cuenta, descripción, cantidad, precio, impuesto, descuento.</p></li><li><p class="no-margin">Si es a plazos, ve a <b>Vencimientos</b> y define el calendario.</p></li><li><p class="no-margin">Si la marcaste amortizable, ve a <b>Amortización</b> y define vida útil y método.</p></li><li><p class="no-margin">Ve a <b>Más información → Adjuntos</b> y sube el <b>PDF original</b> del proveedor.</p></li><li><p class="no-margin">Pulsa Guardar. Si tu plan incluye contabilidad, se genera el asiento automáticamente.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-tras-registrar">Acciones tras registrar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el detalle de una factura de compra puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Registrar el pago</b> total o parcial (ver <b>Registrar cobro o pago de un documento</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marcar como pagada</b> si el pago llegó por un movimiento bancario conciliado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Editar la amortización</b> desde la pestaña correspondiente si la política cambia.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anular</b> si la factura no procede (el proveedor la ha cancelado, duplicado, etc.). Anular elimina sus efectos fiscales y contables.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="estados-de-una-factura-de-compra">Estados de una factura de compra</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los estados visibles en el listado:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Pendiente</b> — registrada pero todavía sin pagar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Parcialmente pagada</b> — se han pagado algunos vencimientos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pagada</b> — todos los vencimientos están cubiertos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anulada</b> — descartada con anulación.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tienes Batuz, la pestaña <b>TicketBAI</b> muestra adicionalmente el estado del envío LROE (<code>Pendiente</code>, <code>Aceptado</code>, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Registrar cobro o pago de un documento</b> — registrar el pago contra el proveedor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear o editar un contacto</b> — alta y edición de proveedores (que pueden ser también clientes).</p></li><li><p class="no-margin"><b>API: Facturas de compra</b> — referencia técnica para integraciones.</p></li></ul>
