---
author_id: 9241879
created_at: 1778743452
updated_at: 1778844303
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097366-crear-una-factura-de-venta
title: Crear una factura de venta
description: >-
  Emite una factura de venta a un cliente, con líneas, impuestos, vencimientos y envío fiscal a
  VeriFactu / TicketBAI / Facturae.
state: published
intercom_id: '15097366'
parent_id: 19634620
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634620
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/sales/create-invoice.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-16'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="crear-una-factura-de-venta">Crear una factura de venta</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura de venta es el documento fiscal que justifica una venta a un cliente. Una vez emitida queda registrada en tu contabilidad y, si tienes los regímenes activos (VeriFactu, TicketBAI), se envía automáticamente a la Agencia Tributaria correspondiente. A diferencia de un presupuesto o un albarán, <b>es un documento con efectos fiscales reales</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Debes tener configurada al menos una <b>serie</b> para facturas. Si todavía no la tienes, el flujo de <b>Crear una nueva serie de numeración</b> te guía.</p></li><li><p class="no-margin">Para emitir contra <b>VeriFactu</b> y/o <b>TicketBAI</b>, esos regímenes deben estar activos en Ajustes (ver <b>Activar VeriFactu</b>).</p></li><li><p class="no-margin">Para emitir <b>Facturae</b> (XML B2B / sector público) necesitas un certificado digital de empresa instalado.</p></li><li><p class="no-margin">El <b>cliente</b> debe existir en tu lista de Contactos (o lo puedes crear sobre la marcha desde el propio formulario).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-se-crea">Dónde se crea</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La forma habitual es desde el listado de <b>Facturas</b> (abre <b>Facturas</b> en el menú principal). Pulsa el botón de crear nueva. También puedes llegar desde:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El botón <b>+</b> (<code>Crear documento</code>) de <b>Inicio</b> → <b>Factura de venta</b>.</p></li><li><p class="no-margin">La vista unificada <b>Todas las ventas</b> si trabajas desde ahí.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para <b>editar</b> una factura existente, haz clic sobre ella en el listado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-est-estructurado-el-formulario">Cómo está estructurado el formulario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al abrir o crear una factura, FacturaDirecta despacha el diálogo adecuado según el tipo de documento. Para facturas (y para presupuestos, albaranes y facturas de compra) usa el mismo formulario genérico — lo que cambia son <b>las pestañas que se muestran</b> y la <b>lógica fiscal por dentro</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo está dividido en tres niveles:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin"><b>Cabecera del documento</b> — toolbar superior con título, número y acciones globales.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pestañas</b> — una principal con el cuerpo del documento, y varias secundarias según régimen fiscal, plan contable y estado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pie del diálogo</b> — botones de guardar/cerrar y el flujo de confirmaciones.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-del-documento-toolbar-superior">Cabecera del documento (toolbar superior)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cabecera del diálogo muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El <b>título y número</b> del documento (por ejemplo, <b>Factura 2026-001</b>) — se asigna al guardar la primera vez según la serie elegida.</p></li><li><p class="no-margin">Las <b>etiquetas (tags)</b> que tengas asociadas — visibles cuando el documento ya está guardado.</p></li><li><p class="no-margin">Un botón para <b>expandir</b> el diálogo a pantalla completa cuando necesitas más espacio.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaas-del-formulario">Pestañas del formulario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuáles aparecen depende de tu configuración, del estado de la factura y de tu plan:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Pestaña</p></td><td><p class="no-margin">Cuándo aparece</p></td><td><p class="no-margin">Qué cubre</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">(Pestaña principal con el número)</p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Datos generales, otros datos, líneas, totales.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>VeriFactu</b></p></td><td><p class="no-margin">Si VeriFactu está activo o la factura ya tiene metadatos VeriFactu</p></td><td><p class="no-margin">Estado del envío a la AEAT, registros relacionados, detalle de importes que se envían.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>TicketBAI</b></p></td><td><p class="no-margin">Si TicketBAI está activo (País Vasco) o la factura ya tiene metadatos TicketBAI</p></td><td><p class="no-margin">Estado del envío y detalle del registro.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Facturae</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre en facturas de venta</p></td><td><p class="no-margin">Datos extra para generar el XML Facturae (B2B / sector público).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Vencimientos</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Calendario de cobros si la factura no se cobra al contado.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Contabilidad</b></p></td><td><p class="no-margin">Si tu plan incluye contabilidad completa y la factura soporta asiento</p></td><td><p class="no-margin">El asiento contable generado a partir de la factura.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Impuestos</b></p></td><td><p class="no-margin">Si tu plan incluye impuestos</p></td><td><p class="no-margin">Modelos y libros fiscales que recogen esta factura.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Más información</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre</p></td><td><p class="no-margin">Comentarios internos, archivos adjuntos y registro de actividad.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-principal-cuerpo-del-documento">Pestaña principal: cuerpo del documento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la pestaña que ves al abrir el diálogo y donde introduces los datos de la factura. Se compone de varias secciones apiladas, de arriba abajo:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin"><b>Datos generales</b> — cliente, serie, número, fecha.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Otros datos del documento</b> — operación fiscal, moneda, plantilla y banderas (toolbar resumida).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Líneas</b> — los conceptos a facturar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Totales</b> — base imponible, IVA por tipo, total final.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h3 id="datos-generales">Datos generales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la zona superior del cuerpo del documento:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cliente</b> — selector con búsqueda. Si el cliente no existe, desde el mismo selector puedes crearlo: se abre el diálogo de contacto (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a>) y al guardar vuelves al formulario con el cliente ya seleccionado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Serie</b> — la serie de numeración. Si tienes una sola, va seleccionada por defecto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Número</b> — se asigna automáticamente al guardar la factura por primera vez según la serie elegida. En borrador puede mostrar un número provisional.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha</b> — la fecha de emisión. Por defecto es hoy.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="otros-datos-del-documento-toolbar-resumida">Otros datos del documento (toolbar resumida)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Inmediatamente debajo de los datos generales hay una <b>toolbar horizontal</b> que resume los "otros datos" de la factura, con un botón <b>Cambiar</b> al final para editarlos en bloque (ver siguiente sección).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los campos que se muestran en esta toolbar para una factura de venta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Operación</b> — la posición fiscal de la operación (interior, intracomunitaria, exportación, recargo de equivalencia, exenta, sujeción inversa, etc.). Determina cómo se trata el IVA y en qué casilla entra en los modelos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> — solo si tu empresa tiene la <b>multidivisa activada</b> en Ajustes. Muestra la moneda del documento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tipo de cambio</b> — solo si la moneda del documento difiere de la moneda de la empresa. Muestra la equivalencia (<code>1 USD = 0,92 EUR</code>). Si la factura proviene de una <b>automatización</b>, el valor es <b>Automática</b> y un tooltip indica que se calcula automáticamente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Plantilla</b> — solo en documentos de venta. Muestra el nombre de la plantilla visual (tema) aplicada al PDF de la factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Asiento manual</b> — etiqueta visible si la factura está marcada como <b>Contabilidad manual</b> (no se genera el asiento automático).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Bien de inversión</b> — etiqueta visible si la factura se marca como amortizable (<code>depreciable</code>). En facturas de venta significa una venta de activo del inmovilizado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En vista compacta (móvil) los valores se concatenan en una sola línea separados por comas en el orden: Operación, Moneda, (Proforma si aplica).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El botón <b>Cambiar</b> abre el diálogo de configuración del header (siguiente sección).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cambiar-otros-datos-dilogo-de-configuracin-del-header">Cambiar otros datos: diálogo de configuración del header</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando pulsas <b>Cambiar</b> en la toolbar de otros datos, se abre un diálogo que te permite editar todo lo anterior en bloque:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Operación</b> (posición fiscal): selector con las opciones aplicables al tipo de documento. Cambiar la posición fiscal puede cambiar el cálculo del IVA de las líneas existentes.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> y <b>Tipo de cambio</b> — selectores activos si tu empresa tiene multidivisa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Plantilla</b> — selector entre las plantillas visuales configuradas en Ajustes.</p></li><li><p class="no-margin">Activar <b>Contabilidad manual</b> — si quieres editar el asiento contable a mano.</p></li><li><p class="no-margin">Marcar como <b>Bien de inversión</b> — cuando es venta de activo del inmovilizado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los cambios se aplican al confirmar el diálogo.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="lneas">Líneas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo los datos generales y la toolbar de otros datos, viene el <b>editor de líneas</b> donde introduces los conceptos a facturar.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada línea representa un concepto y, según la configuración de columnas (ver "Configurar columnas de líneas" más abajo), puede tener estos campos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Producto</b> — selector con búsqueda. Si pones un nombre que no existe, puedes crearlo como producto sobre la marcha (ver <b>Crear o editar un producto / servicio</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descripción</b> — texto libre que se imprime en la factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cantidad</b> y <b>Precio unitario</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descuento</b> — porcentaje o importe sobre la línea.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Impuesto</b> — IVA aplicable. El cálculo respeta el modo de cálculo (por línea o por total) configurado en el diálogo de columnas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable</b> — solo si tienes la columna de contabilidad activada en la configuración de columnas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones por línea:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Reordenar</b> arrastrando.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Eliminar</b> una línea desde su menú contextual.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Insertar</b> una línea nueva al final con el botón al pie de la tabla.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En vista móvil, las líneas se muestran apiladas en formato vertical (layout XS) en vez de tabla.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="configurar-columnas-de-lneas-botn-engranaje">Configurar columnas de líneas (botón engranaje)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Junto a la tabla de líneas hay un <b>icono de engranaje</b> que abre el diálogo <b>Configurar columnas</b>. Ahí decides cómo se muestran y se calculan las líneas de <b>esta</b> factura. Es configuración local del documento, no de la empresa.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Opciones del diálogo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Precios con impuestos incluidos</b> — checkbox. Si activado, los precios unitarios que introduces ya llevan el IVA dentro y FacturaDirecta lo desglosa en los totales. Si desactivado, el IVA se añade encima del precio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Modo de cálculo de impuestos</b> — selector con dos opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Por línea</b> — el IVA se calcula y redondea línea a línea.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Totales</b> — el IVA se calcula sobre el total de la base imponible. Cuál usar depende de tu costumbre contable o de lo que pida tu asesor.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el subtítulo <b>Mostrar</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Columna de contabilidad</b> — añade la columna de cuenta contable por línea. <b>No se puede activar</b> si la factura tiene contabilidad manual; en ese caso verás un tooltip explicativo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Columna de producto</b> — muestra u oculta la columna que vincula cada línea a un producto del catálogo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Columnas de cantidad y precio</b> — muestra u oculta el desglose cantidad × precio. <b>No se puede ocultar</b> si hay líneas con descuento o líneas con cantidad mayor que 1; los tooltips explican por qué.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Columna de descuento</b> — muestra u oculta el descuento por línea. <b>No se puede ocultar</b> si hay líneas con descuento; <b>no se puede mostrar</b> si las columnas de cantidad y precio están ocultas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y al pie:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Decimales en totales de línea</b> — selector con varias opciones (típicamente 2 o 4 decimales).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa <b>Cerrar</b> para confirmar los cambios.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="totales">Totales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pie del cuerpo del documento se muestran los <b>totales calculados en tiempo real</b> según las líneas introducidas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Base imponible</b> (o subtotal sin IVA).</p></li><li><p class="no-margin"><b>IVA por tipo</b> — desglosado por cada tipo aplicado (p. ej. 21%, 10%, 4%).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Retención IRPF</b> y/o <b>recargo de equivalencia</b> si aplican.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Total final</b> que pagará el cliente.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los importes se actualizan al instante al editar cualquier línea o al cambiar el modo de cálculo / la posición fiscal en otros datos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-verifactu">Pestaña VeriFactu</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Solo visible si VeriFactu está activado en tu empresa <b>o</b> la factura ya tiene metadatos VeriFactu (por ejemplo, porque se envió y guardó un registro previamente). Contiene tres bloques verticales:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="metadatos-del-envo">Metadatos del envío</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estado del envío a la AEAT y datos de control:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Estado</b> del envío (<code>Pendiente</code>, <code>Aceptado</code>, <code>Rechazado</code>, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Identificadores</b> del registro en la AEAT.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fechas</b> clave (programación, envío efectivo).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Última respuesta</b> de la AEAT si hubo problemas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="datos-principales">Datos principales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los campos clave que viajan en el registro VeriFactu (al margen de las líneas): clase de factura, calificación de la operación, datos fiscales del destinatario tal y como van al envío. Es el <b>resumen</b> de la factura desde el punto de vista de la AEAT.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="detalle-de-lneas">Detalle de líneas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El detalle por línea tal y como se enviará o se envió, con sus importes, claves de IVA y datos exigidos por el reglamento VeriFactu.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Importante</b>: una vez que VeriFactu ha <b>aceptado</b> el envío, los campos críticos de la factura quedan congelados. Las correcciones se hacen vía <b>facturas rectificativas</b>, no editando la original.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ticketbai">Pestaña TicketBAI</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Solo visible si TicketBAI está activado en tu empresa (régimen del País Vasco) <b>o</b> la factura ya tiene metadatos TicketBAI.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Muestra el estado del envío al sistema TicketBAI de cada Hacienda foral (Álava, Bizkaia, Gipuzkoa) y, cuando aplica, el registro Batuz LROE asociado. Incluye el detalle del XML enviado y la respuesta de la Hacienda.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-facturae">Pestaña Facturae</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Siempre visible en facturas de venta. Sirve para generar la versión <b>XML Facturae</b> del documento (formato estándar para facturación B2B y para administraciones públicas).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="datos-extra-facturae">Datos extra Facturae</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Aquí defines los campos extra que pide el estándar Facturae:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Centro administrativo</b> del receptor (especialmente importante para facturación al sector público vía FACe).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Datos de contrato</b> asociado, si los hay.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Datos del receptor</b> complementarios al estándar.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="detalle-por-lnea-facturae">Detalle por línea Facturae</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunos campos del estándar Facturae se definen por línea (códigos de artículo, descripciones extendidas, datos de entrega). Esta sub- sección los expone para las líneas que ya tengas en la factura.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-vencimientos">Pestaña Vencimientos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Vencimientos</b>. Si la factura no se cobra al contado, aquí defines el <b>calendario de cobros parciales</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Cada vencimiento tiene <b>fecha</b> e <b>importe</b>.</p></li><li><p class="no-margin">La suma de los importes debe coincidir con el total de la factura.</p></li><li><p class="no-margin">A medida que registras cobros (ver "Acciones tras emitir"), cada vencimiento se va marcando como cobrado.</p></li><li><p class="no-margin">Puedes generar vencimientos automáticamente según la forma de pago del cliente (mensual, a 30/60/90 días, etc.) o introducirlos a mano.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-contabilidad">Pestaña Contabilidad</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Contabilidad</b>. Visible solo si tu plan incluye contabilidad completa y la factura soporta asiento (no está anulada).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Muestra el <b>asiento contable generado automáticamente</b> a partir de las líneas y de la configuración contable de tu empresa: cuentas de venta (por línea), cuentas de IVA repercutido (por tipo), cuenta del cliente. Si la factura está marcada como <b>Contabilidad manual</b>, aquí editas el asiento a mano y el editor exige que cuadren los totales débito / haber antes de guardar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-impuestos">Pestaña Impuestos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Impuestos</b>. Visible solo si tu plan incluye impuestos. Muestra en qué <b>modelos fiscales</b> entra esta factura (303 IVA, 390 resumen anual, libro registro de facturas emitidas, etc.) y con qué importes. Sirve para verificar el tratamiento fiscal antes de emitir y para diagnosticar discrepancias.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ms-informacin">Pestaña Más información</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Agrupa tres sub-bloques:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="comentarios">Comentarios</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Notas internas que tu equipo deja sobre la factura. <b>No se imprimen en el PDF</b> ni se envían al cliente. Útil para anotar contexto operativo ("pendiente confirmar dirección con cliente", "pagado en efectivo", etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="adjuntos">Adjuntos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al documento (PDFs firmados, contratos, fotos de entrega). Los adjuntos pueden enviarse con el email al cliente y se guardan permanentemente con la factura.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="actividad">Actividad</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios sobre el documento: quién y cuándo modificó qué. Útil para auditoría interna y soporte.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="crear-la-factura-paso-a-paso">Crear la factura paso a paso</h2><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Desde el listado de <b>Facturas</b> pulsa el botón para crear una nueva.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>datos generales</b>, elige <b>Cliente</b>, <b>Serie</b> y revisa la <b>Fecha</b>.</p></li><li><p class="no-margin">En <b>otros datos</b> (toolbar resumida) pulsa <b>Cambiar</b> si necesitas ajustar posición fiscal, moneda, plantilla, contabilidad manual o marcar como bien de inversión.</p></li><li><p class="no-margin">Añade <b>líneas</b>: producto, descripción, cantidad, precio, IVA, descuento. Los totales se actualizan al instante. Si necesitas columnas distintas (con contabilidad, sin descuento, etc.) usa el <b>engranaje</b> sobre la tabla.</p></li><li><p class="no-margin">Si la factura es a plazos, ve a la pestaña <b>Vencimientos</b> y define el calendario. Si no, se considera pagadera al contado.</p></li><li><p class="no-margin">Si emites Facturae, completa la pestaña <b>Facturae</b> con los datos exigidos.</p></li><li><p class="no-margin">Pulsa Guardar. El número se asigna en ese momento. Si tienes VeriFactu o TicketBAI activos, el envío fiscal se programa automáticamente y la pestaña correspondiente refleja su estado.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-tras-emitir">Acciones tras emitir</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el detalle de una factura emitida, las acciones más comunes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Enviar por email</b> al cliente (con el PDF y, opcionalmente, el Facturae adjunto).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Compartir</b> un enlace de descarga (sin email).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descargar el PDF</b> o el XML Facturae.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registrar el cobro</b> total o parcial (ver <b>Registrar cobro o pago de un documento</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Rectificar</b> generando una factura rectificativa (anulación parcial o total con su propia serie).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anular</b> mediante una rectificativa de cancelación cuando el flujo fiscal lo permite.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="estados-de-una-factura">Estados de una factura</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los estados visibles dependen de la combinación entre estado interno (borrador, emitida, cobrada, anulada) y estado de los envíos fiscales (pendiente, aceptado, rechazado). En el listado de facturas y en la cabecera del documento se muestran como chips de colores.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097365" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear un presupuesto</b></a> — paso previo si el cliente aún no ha aceptado.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097364" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear un albarán</b></a> — alternativa cuando primero entregas y luego facturas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear una nueva serie de numeración</b> — si necesitas series específicas (rectificativas, simplificadas, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registrar cobro o pago de un documento</b> — registrar el pago del cliente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — si todavía no lo has configurado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>API: Facturas de venta</b> — referencia técnica para integraciones.</p></li></ul>
