---
author_id: 9241879
created_at: 1778749378
updated_at: 1778792097
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15100712-trabajar-con-el-listado-de-productos
title: Trabajar con el listado de productos
description: >-
  Consulta, filtra, ordena y exporta tu catálogo de productos. Crea uno nuevo o importa varios desde
  un archivo.
state: published
intercom_id: '15100712'
parent_id: 19634626
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634626
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/management/manage-products.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="trabajar-con-el-listado-de-productos"><b>Trabajar con el listado de productos</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El listado de <b>Productos</b> es donde vive todo tu catálogo: los
productos y servicios que vendes a clientes y los que compras a
proveedores. Desde aquí los buscas, filtras, exportas, creas nuevos
e importas en masa. Cada fila se puede abrir para editar el
producto (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15100709"><b>Crear o editar un producto / servicio</b></a>).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est"><b>Dónde está</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Gestión → Productos</b> (ruta <code>/company/&lt;id&gt;/products</code>). Título de
la página: <b>Productos</b>. Si todavía no tienes ningún producto
registrado verás la pantalla vacía descrita más abajo.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="empezar-desde-cero-estado-vaco"><b>Empezar desde cero (estado vacío)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando no hay productos en tu catálogo, la página muestra una
ilustración con un texto introductorio:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Registra tus productos y servicios para reutilizarlos
fácilmente en facturas, presupuestos y albaranes.</b></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Asigna precios una sola vez y ahorra tiempo evitando tener que
introducirlos manualmente en cada factura o presupuesto.</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A partir de ahí, usa el botón principal <b>Nuevo producto</b> para dar
de alta el primero.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="botn-principal-nuevo-producto"><b>Botón principal: Nuevo producto</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la cabecera del listado (escritorio) está el botón <b>Nuevo
producto</b>. Al pulsarlo se abre el diálogo de creación en modo
compacto y modo escritura, donde primero eliges qué tipo de
producto crear (compra, venta, ambos, bien de inversión o importar
varios). El flujo detallado vive en el artículo <b>Crear o editar
un producto / servicio</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>móvil</b> el botón principal se mueve a la parte inferior de la
pantalla y mantiene la misma etiqueta y comportamiento.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="filtros-preconfigurados"><b>Filtros preconfigurados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sobre la tabla hay tres pestañas / filtros preconfigurados que te
ahorran tener que construir filtros a mano:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Todos los productos</b> — vista por defecto, muestra el catálogo
entero.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Productos de venta</b> — solo los productos clasificados como
&quot;Vendo&quot; o &quot;Compra y vendo&quot; (tienen <code>productType = sales</code>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Productos de compra</b> — solo los productos clasificados como
&quot;Compra&quot; o &quot;Compra y vendo&quot; (tienen <code>productType = purchases</code>).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">(Recuerda: un producto <b>&quot;de compra y venta&quot;</b> aparece en los dos
filtros, no se excluye de ninguno.)</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sobre los filtros preconfigurados puedes añadir filtros propios
desde la cabecera de columnas. Tu última selección de filtros se
<b>recuerda al volver a la pantalla</b>, así que si te marchas a otra
sección y vuelves, sigues donde estabas.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="columnas-disponibles"><b>Columnas disponibles</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En escritorio se muestran muchas columnas; puedes mostrar / ocultar
cada una desde el menú de columnas del grid. El orden de columnas
por defecto es: <b>Tipo de producto</b>, <b>Código</b>, <b>Detalle</b>,
<b>Precio de venta</b>, <b>Precio de compra</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La columna <b>Tipo de producto</b> queda <b>fijada a la izquierda</b> de
manera predeterminada para que veas siempre de un vistazo si la
fila corresponde a un producto de venta, compra o ambos.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Lista completa de columnas:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Columna</th>
<th>Significado</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>Tipo de producto</b></td>
<td>Icono / etiqueta que indica las facetas del producto (venta, compra, o ambas).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Detalle</b></td>
<td>El nombre del producto. Ordenado alfabéticamente por defecto.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Código</b></td>
<td>El SKU interno (puede estar vacío).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Descripción de venta</b></td>
<td>El texto que se copia automáticamente en las líneas de venta.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Precio de venta</b></td>
<td>Precio por defecto en venta.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Dto. venta</b></td>
<td>Porcentaje de descuento por defecto en venta.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Impuestos de venta</b></td>
<td>IVA / retención por defecto al vender.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Cuenta de venta</b></td>
<td>(Solo si tu plan incluye contabilidad completa) Cuenta del Plan General a la que se imputan las ventas del producto.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Descripción de compra</b></td>
<td>El texto que se copia automáticamente en facturas de compra.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Precio de compra</b></td>
<td>Precio por defecto en compra.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Dto. compra</b></td>
<td>Porcentaje de descuento por defecto en compra.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Impuestos de compra</b></td>
<td>IVA soportado / retención por defecto al comprar.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Cuenta de compra</b></td>
<td>(Solo si tu plan incluye contabilidad completa) Cuenta de gasto o de inmovilizado a la que se imputan las compras del producto.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Identificador externo</b></td>
<td>El segundo identificador del producto (para mantener equivalencias con sistemas externos).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Fecha creación</b></td>
<td>Cuándo se creó el producto.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Fecha modificación</b></td>
<td>Cuándo se modificó por última vez.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Etiquetas</b></td>
<td>Las etiquetas asociadas al producto (sistema general de tags).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>móvil</b> se simplifica al máximo y solo se muestra la columna
<b>Detalle</b>, asumiendo que el resto se consulta abriendo el
producto.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="ordenar-y-filtrar"><b>Ordenar y filtrar</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Ordenar</b>: pulsa la cabecera de cualquier columna para
ordenar por ese campo (ascendente / descendente). Por defecto, el
listado se ordena por <b>Detalle</b> (nombre) ascendente.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Filtrar</b>: además de los filtros preconfigurados, puedes
añadir filtros por cualquier columna desde el icono del filtro
de la cabecera (campo &quot;es igual a&quot;, &quot;contiene&quot;, &quot;mayor que&quot;,
etc., según el tipo de columna).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Búsqueda rápida</b>: si el grid lo permite (depende del campo
configurado), puedes escribir en la búsqueda y se filtra al
instante.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="importar-productos"><b>Importar productos</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La acción <b>importar productos</b> está disponible desde el grid
(extra acción <code>importProducts</code>). Al pulsarla se abre el flujo de
importación de datos donde puedes:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Cargar un fichero CSV o Excel con tu catálogo.</p></li>
<li><p class="no-margin">Mapear las columnas del fichero a los campos del producto.</p></li>
<li><p class="no-margin">Validar y confirmar la importación.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El flujo completo de importación está cubierto en el artículo
<b>Importar datos</b>. Útil cuando vienes de otro sistema, tienes un
catálogo grande, o necesitas actualizar precios de muchos
productos a la vez (exporta, edita el fichero, importa).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="exportar-el-listado"><b>Exportar el listado</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde la barra de acciones del grid puedes <b>exportar</b> las filas
filtradas a CSV o Excel. La exportación respeta:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Los <b>filtros actualmente aplicados</b> (solo se exporta lo que ves).</p></li>
<li><p class="no-margin">Las <b>columnas visibles</b> en ese momento (no las ocultas).</p></li>
<li><p class="no-margin">El <b>orden actual</b>.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si necesitas todo el catálogo, asegúrate de tener seleccionado
<b>Todos los productos</b> y sin filtros adicionales antes de
exportar.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="abrir-un-producto"><b>Abrir un producto</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar sobre una fila se abre el producto en modo edición (el
mismo diálogo descrito en <b>Crear o editar un producto /
servicio</b>). Si lo modificas y guardas, vuelves al listado y la
fila refleja los cambios al instante.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-por-fila"><b>Acciones por fila</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde el listado puedes eliminar y recuperar productos. La
mecánica concreta vive en el artículo <b>Eliminar y recuperar
productos</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="estructura-general-de-la-pantalla"><b>Estructura general de la pantalla</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La página sigue el layout estándar de FacturaDirecta:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cabecera</b> — con el título &quot;Productos&quot; y el botón <b>Nuevo
producto</b> (escritorio) o sin botón (móvil — el botón salta a
la parte inferior).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuerpo</b> — el grid de productos o el estado vacío.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15100709"><b>Crear o editar un producto / servicio</b></a> — el flujo del diálogo
que se abre desde el botón &quot;Nuevo producto&quot; o haciendo clic en
una fila.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15100716"><b>Eliminar y recuperar productos</b></a> — gestionar el final de vida
del producto.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Importar datos</b> — para subir un catálogo masivo desde CSV /
Excel.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>API: Productos</b> — referencia técnica para integraciones.</p></li>
</ul>
