---
author_id: 9241879
created_at: 1778773647
updated_at: 1778842980
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552-pagina-de-detalle-del-contacto
title: Página de detalle del contacto
description: >-
  La vista completa de un contacto: ficha, insights por faceta, documentos asociados,
  automatizaciones, métodos de pago y acciones de conversión entre facetas.
state: published
intercom_id: '15118552'
parent_id: 19634625
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634625
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/management/contact-detail-page.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="pgina-de-detalle-del-contacto"><b>Página de detalle del contacto</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La <b>página de detalle</b> del contacto es la vista de &quot;perfil
completo&quot; donde <b>exploras</b> todo lo asociado a una persona o
empresa: sus saldos pendientes, los documentos donde aparece, las
tareas recurrentes activas, los métodos de pago configurados,
comentarios, adjuntos y actividad. Es la pantalla a la que llega
un usuario cuando hace clic sobre un contacto desde el listado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin">Esta página es <b>distinta</b> del diálogo de edición. El diálogo
(cubierto en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550"><b>Crear o editar un contacto</b></a>) sirve para
<b>escribir</b> los datos del contacto. Esta página sirve para
<b>explorar y actuar</b> sobre un contacto ya existente — incluye
funciones que el diálogo no tiene (insights, listados
asociados, conversión entre facetas).</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-llegar"><b>Cómo llegar</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Contactos</b> en el menú principal y pulsa sobre la fila
de cualquier contacto. Se abre la página de detalle del contacto
que has seleccionado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La tecla <b>ESC</b> cierra la página y te devuelve al listado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-de-la-pgina"><b>Cabecera de la página</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras un icono de <b>volver a contactos</b> (tooltip: <b>Volver a
contactos</b>), la cabecera muestra:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Nombre del contacto</b> prominente, formado por el nombre +
apellidos + título de presentación. Si el contacto no tiene
nombre se muestra el placeholder con el texto que aplique.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Etiquetas (tags)</b> del contacto a la derecha del nombre.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Iconos por faceta</b> — uno por cada faceta activa del
contacto:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Icono <b>cliente</b> si tiene cuenta de cliente.</p></li>
<li><p class="no-margin">Icono <b>proveedor</b> si tiene cuenta de proveedor.</p></li>
<li><p class="no-margin">Icono <b>empleado</b> si tiene cuenta de empleado.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un contacto con las 3 facetas muestra los 3 iconos. Es el
reflejo visual del modelo facetado del contacto (un único
registro con N roles, ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550"><b>Crear o editar un contacto</b></a>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Identificador fiscal</b> abajo: el NIF / VAT EU / otro tipo
con su chip de tipo si no es el por defecto, con botón
<b>Copiar</b> al lado para llevarlo al portapapeles.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> abajo si el contacto tiene moneda distinta a la de
la empresa (<code>contact_currency</code>).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="insights-de-saldos-pendientes"><b>Insights de saldos pendientes</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cabecera tiene una sección expandible con <b>tarjetas de
insight</b> que se cargan según las facetas del contacto:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b><code>sales-pending</code></b> — si es cliente. Saldo de ventas pendientes
de cobro: facturas emitidas no cobradas y su importe acumulado.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b><code>expenses-pending</code></b> — si es proveedor. Saldo de compras
pendientes de pago.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b><code>payroll-pending</code></b> — si es empleado. Saldo de nóminas
pendientes.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b><code>balance-by-account-with-contact</code></b> — siempre. Saldo
agregado por cuenta contable cruzado con este contacto. Útil
para ver de un vistazo qué saldo arrastra el contacto en
cuentas de clientes / proveedores / empleados / anticipos.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada insight muestra cifras en vivo y, donde aplica, un botón
para profundizar (filtrar el listado correspondiente por
contacto).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="men-de-acciones"><b>Menú de acciones</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El icono de <b>más acciones</b> (&quot;<b>...</b>&quot;) en la cabecera abre un
menú con dos grupos.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="acciones-generales"><b>Acciones generales</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Modificar</b> — abre el diálogo de edición en modo full /
write con todas las secciones aplicables (ver <b>Crear o
editar un contacto</b>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Borrar</b> — elimina el contacto. Ver <b>Eliminar y recuperar
un contacto</b>.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el contacto es cliente y todavía no tiene Facturae activado,
aparece además:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Habilitar Facturae</b> — un acceso directo para activar la
emisión Facturae para este cliente. Tras activar abre el
diálogo de edición enfocado en la sección Facturae para que
completes los códigos del centro receptor / pagador /
tramitador.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="convertir-facetas"><b>Convertir facetas</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el encabezado <b>Convertir</b>, aparecen las acciones de
conversión entre facetas en función del estado actual:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como cliente</b> — solo visible si NO es
cliente. Le añade la faceta cliente (crea cuentas y
preferencias).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como proveedor</b> — solo visible si NO es
proveedor.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como cliente</b> — solo visible si es
AMBOS cliente y proveedor. Elimina la faceta proveedor.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como proveedor</b> — solo visible si es
AMBOS cliente y proveedor. Elimina la faceta cliente.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Importante</b>: convertir un contacto a &quot;solo como cliente&quot; o
&quot;solo como proveedor&quot; <b>no borra</b> los documentos históricos
donde aparecía en la otra faceta. Esos documentos conservan su
referencia al contacto. Solo cambia la disponibilidad para
documentos futuros.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="avisos-banners-de-cabecera"><b>Avisos (banners de cabecera)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes del contenido principal, en modo lectura aparece un
<b>banner de aviso AEAT</b> si el contacto es ES y el NIF tiene
algún problema de validación AEAT:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF y/o nombre no coinciden con los datos de la AEAT&quot;</p></li>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF indicado consta como dado de baja en la AEAT&quot;</p></li>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF indicado consta como revocado en la AEAT&quot;</p></li>
<li><p class="no-margin">(y otras variantes — ver <b>Validación AEAT y europea (VIES)
de un contacto</b> para el detalle).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con botón <b>Corregir</b> que abre el sub-diálogo de <b>Corrección
del NIF</b> (cubierto en <b>Crear o editar un contacto</b> → sección
&quot;Avisos automáticos en datos básicos&quot;).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="edicin-rpida-por-secciones"><b>Edición rápida por secciones</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada <b>panel</b> del cuerpo de la página de detalle (Datos básicos,
Direcciones, Comunicación, Preferencias del cliente, etc.) tiene
en su esquina superior derecha un <b>botón de editar inline</b> —
un icono con tooltip <b>Modificar</b>. Al pulsarlo se abre un
<b>diálogo focal</b> con SOLO esa sección del formulario, no el
formulario entero.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la alternativa rápida a la acción <b>Modificar</b> del menú
&quot;...&quot; de la cabecera: usa los botones inline cuando vienes a
tocar un solo dato (corregir el email, cambiar la cuenta del
cliente, actualizar una dirección); usa <b>Modificar</b> del menú
cuando vas a revisar / cambiar varias secciones a la vez.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="cmo-se-ve-el-dilogo-focal"><b>Cómo se ve el diálogo focal</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo focal (una versión reducida del editor completo del
contacto, descrito en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550"><b>Crear o editar un contacto</b></a>) muestra:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Título de la sección</b> que estás editando (por ejemplo,
<b>Direcciones</b>, <b>Preferencias del cliente</b> o <b>Datos
básicos</b>) en la cabecera. Si en algún flujo se abre con varias
secciones a la vez, no se muestra título y aparecen las
secciones apiladas como cards independientes.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Solo el formulario de esa sección</b> — los mismos campos que
verías en el formulario completo, pero filtrados al ámbito de
la sección.</p></li>
<li><p class="no-margin">Al pie, los mismos botones que el editor completo del contacto
en modo escritura:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cerrar</b> (cuando ya has tocado algo) o <b>Cancelar</b> (cuando
no hay cambios pendientes).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Guardar y cerrar</b> — aplica los cambios solo a la sección
editada y vuelve a la página de detalle.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al guardar, la página de detalle se refresca y los datos
actualizados aparecen al instante en el panel correspondiente.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="paneles-con-botn-modificar-disponible"><b>Paneles con botón Modificar disponible</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">No todos los paneles permiten edición; depende de las facetas del
contacto y de su configuración:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Panel</th>
<th>Cuándo está disponible la edición</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>Datos básicos</b></td>
<td>Siempre.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Direcciones</b></td>
<td>Siempre (cubre dirección fiscal + otras direcciones).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Comunicación</b></td>
<td>Siempre (cubre email/teléfono/web + interlocutores).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Preferencias del cliente</b></td>
<td>Solo si el contacto es cliente.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Preferencias del proveedor</b></td>
<td>Solo si el contacto es proveedor.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Preferencias del empleado</b></td>
<td>Solo si el contacto es empleado.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Facturae</b></td>
<td>Solo si el contacto es cliente ES con Facturae habilitado.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Otros</b></td>
<td>Siempre (cubre notas internas, identificador externo, campos personalizados).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si un panel no aplica al contacto (por ejemplo, no aparece la
card de <b>Preferencias del proveedor</b> porque el contacto no
tiene esa faceta), tampoco hay botón de editar para él. Para
añadir la faceta usa primero las acciones de <b>Convertir</b> del
menú &quot;...&quot;.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaas"><b>Pestañas</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El cuerpo de la página de detalle se divide en <b>4 pestañas</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-documentos"><b>Pestaña Documentos</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Documentos</b>. Es la pestaña por defecto.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Muestra el <b>listado de documentos asociados al contacto</b>: todas
las facturas, presupuestos, albaranes, tickets, nóminas y otros
documentos donde aparece este contacto. Es básicamente la vista
de &quot;histórico transaccional&quot; del contacto.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada fila se puede pulsar para abrir el documento correspondiente
en su diálogo de edición / lectura. El grid soporta:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Filtros</b> persistentes por URL.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Ordenación</b> por cabecera de columna.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Búsqueda</b> rápida.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Selección múltiple</b> para acciones masivas.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Exportación</b> a CSV / Excel.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los filtros y la selección <b>se preservan al cambiar de pestaña</b>
y volver, vía router state.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-documentos-recurrentes"><b>Pestaña Documentos recurrentes</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Documentos recurrentes</b>. Muestra el listado
de <b>tareas recurrentes</b> que generan documentos asociados a
este contacto (facturas mensuales, suscripciones, etc.).</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Útil para ver de un vistazo qué automatizaciones están activas
para este cliente / proveedor. Cada fila abre la tarea recurrente
correspondiente para editarla. Ver <b>Trabajar con el listado de
tareas recurrentes</b> para el detalle del flujo.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-mtodos-de-pago"><b>Pestaña Métodos de pago</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Métodos de pago</b>. Muestra los <b>métodos de
pago configurados</b> para este contacto. Cubre dos direcciones
según las facetas activas:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Si es <b>cliente</b>: métodos de cobro (cómo recibes el dinero
de este cliente). Típicamente domiciliaciones SEPA con sus
mandatos, transferencias con instrucciones bancarias del
cliente, etc.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si es <b>proveedor</b>: métodos de pago (cómo le pagas a este
proveedor). Cuentas bancarias del proveedor a las que
transfieres, datos para domiciliación si es relevante, etc.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si es <b>empleado</b>: cuenta de pago de la nómina.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada método de pago es un elemento independiente con su propia
ficha (IBAN, tipo, fecha de creación del mandato, etc.).</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin">Una documentación más detallada de la gestión de métodos de
pago (mandatos SEPA, autorización de domiciliaciones, formato
de IBAN) está prevista en la sub-colección <b>Finanzas / Pagos
y cobros</b> del Manual.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="pestaa-ms-informacin"><b>Pestaña Más información</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Tres bloques:</p>
<p class="no-margin"></p>
<h4 id="comentarios"><b>Comentarios</b></h4>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Comentarios internos cronológicos sobre el contacto, con autor y
fecha. No se envían al cliente.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h4 id="adjuntos"><b>Adjuntos</b></h4>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al contacto (NIF escaneado, contrato, etc.).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h4 id="actividad"><b>Actividad</b></h4>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios sobre el contacto (creación, modificaciones,
conversiones de faceta).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="persistencia-de-filtros-y-pestaa-en-la-url"><b>Persistencia de filtros y pestaña en la URL</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando cambias de pestaña o aplicas filtros / ordenación dentro
de las pestañas de <b>Documentos</b> o <b>Documentos recurrentes</b>,
los parámetros se persisten en la URL como <code>?tab=...&amp;filterModel=...</code>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Eso significa que puedes:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Compartir</b> un enlace directo a la pestaña Documentos del
contacto con un filtro específico.</p></li>
<li><p class="no-margin">Volver de otra pantalla y <b>mantener</b> los filtros que tenías.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Recargar</b> la página sin perder el estado.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="volver-al-listado"><b>Volver al listado</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Botón &quot;Volver a contactos&quot;</b> (icono back en la cabecera, con
tooltip explicativo).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Tecla ESC</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Navegación normal por el menú.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cualquiera de las tres rutas devuelve el control al listado de
<b>Contactos</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550"><b>Crear o editar un contacto</b></a> — el diálogo de edición que
alimenta los datos visibles aquí, con detalle de las 8
secciones.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118555"><b>Trabajar con el listado de contactos</b></a> — la pantalla desde
la que llegas a este detalle.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118557"><b>Eliminar y recuperar un contacto</b></a> — para la acción
&quot;Borrar&quot; del menú.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b></a> — para
los banners de aviso de la cabecera.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15101576"><b>Trabajar con el listado de tareas recurrentes</b></a> — la base
común con la pestaña &quot;Documentos recurrentes&quot; de este
detalle.</p></li>
</ul>
