---
author_id: 9241879
created_at: 1778773645
updated_at: 1778842977
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550-crear-o-editar-un-contacto
title: Crear o editar un contacto
description: >-
  Da de alta un contacto en tu empresa y configúralo como cliente, proveedor, empleado o varias
  facetas a la vez, con sus direcciones, interlocutores, impuestos y cuentas contables.
state: published
intercom_id: '15118550'
parent_id: 19634625
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634625
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/management/create-contact.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="crear-o-editar-un-contacto"><b>Crear o editar un contacto</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un <b>contacto</b> en FacturaDirecta es cualquier persona o empresa con
la que tienes relación económica: clientes a los que facturas,
proveedores a los que compras, empleados a los que pagas nóminas.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A diferencia de otros sistemas que separan estas figuras en
listados distintos, FacturaDirecta usa <b>un único concepto de
contacto con facetas</b>: el mismo contacto puede ser <b>cliente,
proveedor y empleado a la vez</b> si tu relación con él se solapa.
La faceta se activa por la presencia de su <b>cuenta contable
correspondiente</b>, no por un campo de tipo.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar"><b>Antes de empezar</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos</b> sobre al menos una faceta (clientes,
proveedores o empleados). Sin ninguno verás:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>No tienes permisos para crear contactos</b></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Contacta con el administrador de la empresa para obtener
permisos de creación de clientes, proveedores o empleados.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p></li>
<li><p class="no-margin">Para <b>Facturae</b> (clientes B2B / sector público): el contacto
debe ser cliente y tener país España.</p></li>
<li><p class="no-margin">Para <b>Validación AEAT</b> del NIF y el <b>VIES</b> del VAT EU: solo
aplica a contactos con país ES (NIF) o UE (VAT). Ver
<a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b></a>.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="primera-decisin-qu-tipo-de-contacto"><b>Primera decisión: ¿qué tipo de contacto?</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al crear un contacto nuevo, lo primero que pregunta FacturaDirecta
es <b>qué faceta inicial</b> quieres asignarle. El diálogo se titula
<b>¿Qué contacto quieres crear?</b> y muestra hasta tres opciones
(las visibles dependen de tus permisos):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cliente</b> — <i>&quot;Empresa a la que vendes productos o servicios&quot;</i>.
Pre-rellena las cuentas contables de cliente y cliente-crédito.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Proveedor</b> — <i>&quot;Empresa a la que compras productos o servicios&quot;</i>.
Pre-rellena las cuentas de proveedor y proveedor-crédito.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Empleado</b> — <i>&quot;Persona que tienes contratada en tu empresa&quot;</i>.
Pre-rellena las cuentas de empleado y empleado-crédito.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cambiar / añadir facetas más tarde se hace desde la <b>página de
detalle del contacto</b> con las acciones de <b>Convertir</b> (ver
<b>Página de detalle del contacto</b>).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-est-estructurado-el-formulario"><b>Cómo está estructurado el formulario</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras la primera decisión, se abre el diálogo del contacto. La
disposición depende del <b>modo de visualización</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Modo compacto</b> (<code>displayMode: &quot;compact&quot;</code>, el habitual al
crear) — diálogo con dos pestañas: <b>Contacto</b> (todos los
formularios apilados) y <b>Más información</b> (comentarios,
adjuntos, actividad). Tiene un botón <b>Ver página de perfil</b>
para saltar a la página de detalle si ya está guardado.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Modo expandido / full</b> — diálogo a pantalla completa con la
misma estructura pero más espacio.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Modo light</b> (<code>displayMode: &quot;light&quot;</code>) — modo focal usado por
la <b>edición seccionada</b> desde la página de detalle: solo se
muestra UNA sección concreta (por ejemplo, solo Direcciones).
Lo dispara la página de detalle con acciones como
<code>editAddresses</code>, <code>editClient</code>, etc. Ver <b>Página de detalle del
contacto</b>.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El contenido del contacto se divide en <b>8 secciones</b>. Cuáles
aparecen depende de las facetas activas y del país del contacto:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Sección</th>
<th>Cuándo aparece</th>
<th>Qué cubre</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>Datos básicos</b></td>
<td>Siempre</td>
<td>Nombre, apellidos, &quot;mostrar como&quot;, identificador fiscal, país, moneda, perfil cliente.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Dirección fiscal</b></td>
<td>Siempre</td>
<td>Dirección principal + otras direcciones con usos por documento.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Comunicación</b></td>
<td>Siempre</td>
<td>Email, teléfono, web, interlocutores.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Preferencias del cliente</b></td>
<td>Solo si es cliente</td>
<td>Cuenta contable, impuestos, métodos de pago para recibir, días de pago preferidos, plazo en días.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Preferencias del proveedor</b></td>
<td>Solo si es proveedor</td>
<td>Cuenta contable, impuestos, método de pago para enviar, cuenta de gastos por defecto.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Preferencias del empleado</b></td>
<td>Solo si es empleado</td>
<td>Cuenta contable, cuenta de anticipo, método de pago.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Facturae</b></td>
<td>Solo si país=ES y es cliente</td>
<td>Códigos Facturae (receiver, buyer, payer, fiscal) para facturación al sector público.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Otros</b></td>
<td>Siempre</td>
<td>Notas internas, identificador externo, campos personalizados.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="datos-bsicos"><b>Datos básicos</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Datos básicos</b>. Contiene los campos comunes
a cualquier contacto:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> — texto libre. Si el contacto es <b>empleado</b>, el
placeholder es &quot;Nombre&quot;; si no, &quot;Nombre o Empresa&quot; (porque a
efectos fiscales un contacto persona física no se diferencia de
uno empresa).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Apellidos</b> — solo obligatorio si es empleado; para los demás
aparece con la etiqueta extra &quot;(opcional)&quot;.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Mostrar como</b> — etiqueta <code>Mostrar como</code>. Es el nombre con el
que el contacto aparecerá en selectores, columnas y documentos
(por ejemplo: razón social abreviada o marca comercial).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Identificador fiscal</b> — un widget que combina selector de
<b>país</b>, <b>tipo</b> (NIF / NIE / VAT EU / pasaporte / otros) y
el <b>valor</b>. El tipo se infiere automáticamente del país +
valor introducido pero se puede forzar.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>NIF válido AEAT</b> (información visible si VeriFactu está
activo) — chip / mensaje de la sección de avisos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF indicado tiene un nombre identificado en la AEAT
&quot;X&quot; con demasiadas diferencias respecto al indicado: &quot;Y&quot;&quot;
(cuando el nombre no coincide bien).</p></li>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF indicado consta como dado de baja en la AEAT&quot;.</p></li>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF indicado consta como revocado en la AEAT&quot;.</p></li>
<li><p class="no-margin">&quot;El NIF y/o nombre no coinciden con los datos de la AEAT&quot;.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b></a> para
el flujo completo.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>VIES</b> (VAT EU) — si el tipo es VAT EU, se ofrece la
validación VIES automática al perder el foco del campo.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> — selector visible solo si tu empresa tiene
multidivisa activada. Por defecto coincide con la moneda de
la empresa.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Perfil de cliente</b> (en algunos casos) — bloque con radios
<b>Particular</b> / <b>Prof./Empresa</b>. Aparece para:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Contactos ES con NIF de autónomo (los freelance se pueden
tratar como particular o como profesional según la
operación).</p></li>
<li><p class="no-margin">Contactos UE intracomunitarios (donde la distinción
particular vs empresa cambia la fiscalidad).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="avisos-automticos-en-datos-bsicos"><b>Avisos automáticos en datos básicos</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el contacto es de país España y está en modo lectura,
debajo del identificador fiscal puede aparecer un <b>banner de
avisos AEAT</b> con el estado del NIF. Si el estado
es problemático (no identificado, revocado, dado de baja,
discrepancia de nombre), el banner ofrece el botón <b>Corregir</b>
que abre un sub-diálogo:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Título: <b>Corrección del NIF</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Mensaje: <b>Hemos detectado una diferencia en el nombre del
contacto. ¿Qué deseas hacer?</b></p></li>
<li><p class="no-margin">Muestra <b>Nombre según la AEAT</b> vs <b>Nombre actual en
FacturaDirecta</b> (cuando la diferencia es de nombre).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Selecciona una opción</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Asignar el nombre de la AEAT a mi contacto</b> (recomendado).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Marcar como válido el nombre actual</b> (si sabes que la AEAT
está desactualizada).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="aviso-de-datos-desactualizados-en-documentos"><b>Aviso de datos desactualizados en documentos</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la AEAT te devuelve datos del contacto que difieren de lo que
tienes guardado y abres un documento de venta con ese contacto,
verás un alert dentro del documento:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Los datos del contacto están desactualizados</b> con botón
<b>Revisar cambios</b>.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar se abre un diálogo de comparativa lado a lado:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Datos actuales</b> (los del contacto en tu base).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Datos del contacto</b> (los devueltos por la AEAT u otra fuente
externa).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con campos comparados: <b>Nombre</b>, <b>Identificador fiscal</b>,
<b>Dirección principal</b>, <b>País</b>, etc. Botones <b>Cancelar</b> /
<b>Actualizar</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="direccin-fiscal-y-otras-direcciones"><b>Dirección fiscal y otras direcciones</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Dirección fiscal</b>. Tiene dos partes:</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="direccin-fiscal-principal"><b>Dirección fiscal (principal)</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La dirección oficial del contacto, la que aparece en las facturas
emitidas. Campos: calle, ciudad, código postal, provincia, país.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta dirección <b>se hereda del país elegido</b> en datos básicos y
condiciona la fiscalidad de los documentos (tipo IVA, retención,
etc.).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="otras-direcciones"><b>Otras direcciones</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el título <b>Otras direcciones</b> puedes añadir tantas
direcciones adicionales como necesites (entrega, almacén, sede
secundaria, oficina del responsable…). Botón <b>Añadir dirección</b>
para crear una nueva.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada dirección adicional tiene:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Título de la dirección</b> — etiqueta libre que la identifica.
Por defecto: &quot;Dirección 1&quot;, &quot;Dirección 2&quot;, etc.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Calle / ciudad / código postal / provincia / país</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar esta dirección automáticamente para estos documentos</b> —
chips de &quot;usos&quot;: el conjunto de tipos de documento en los que
esta dirección se selecciona por defecto en vez de la fiscal.
Los chips visibles dependen del modelo (ej. dirección de envío,
de entrega de albaranes, de facturación específica…).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones por dirección adicional:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Eliminar</b> — botón con icono, abre confirmación:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Eliminar</b></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">¿Estás seguro de querer eliminar esta dirección?
con botones <b>Eliminar</b> / <b>Cancelar</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="comunicacin-e-interlocutores"><b>Comunicación e interlocutores</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Comunicación</b>. Tiene dos bloques:</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="datos-de-contacto-principales"><b>Datos de contacto principales</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Correo electrónico</b> — el email principal del contacto.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Teléfono</b> — teléfono principal.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Página web</b> — URL de la web del contacto.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estos son los datos por defecto cuando envías un documento a este
contacto por email.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="interlocutores"><b>Interlocutores</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bloque titulado <b>Interlocutores</b>. Sirve para registrar <b>varias
personas dentro del mismo contacto</b> (típicamente útil cuando el
contacto es una empresa con responsables distintos para distintos
flujos: comercial, administración, contabilidad).</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada interlocutor tiene:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Nombre</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Direcciones de correo</b> — uno o varios emails.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Teléfonos</b> — uno o varios.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar este interlocutor automáticamente para estos
documentos:</b> — chips con los tipos de documento en los que
este interlocutor se selecciona por defecto como destinatario.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta por defecto: <b>Interlocutor 1</b>, <b>Interlocutor 2</b>, etc.
si no le das nombre.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones: añadir interlocutores nuevos, eliminar con confirmación
(análogo a las direcciones).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-del-cliente"><b>Preferencias del cliente</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Preferencias del cliente</b> (visible solo si la
faceta cliente está activa). Configura cómo se comporta este
contacto cuando lo usas en <b>documentos de venta</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable como cliente</b> — selector de cuenta contable
donde se imputarán las facturas emitidas a este cliente. Por
defecto, <b>Cuentas habituales</b> del subgrupo correspondiente
(típicamente <code>430</code>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta de anticipo del cliente</b> — cuenta de anticipos
recibidos del cliente (típicamente <code>438</code>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Código de cliente externo</b> — etiqueta <code>Cód. cliente externo</code>.
Helper: identificador externo de cliente (para conectar con
ERPs o sistemas externos).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Impuestos por defecto</b> — IVA, recargo, retenciones que se
aplican por defecto en facturas a este cliente (sobreescribe
los del producto si están definidos aquí).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Método de pago preferido para recibir</b> — método de cobro
preferido del cliente (transferencia, domiciliación, efectivo,
etc.).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Plazo de pago de facturas en días</b> — días estándar entre
fecha de factura y fecha de vencimiento.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Primer día preferido de pago</b> y <b>Segundo día preferido de
pago</b> — si el cliente solo paga ciertos días del mes (típico:
pago a 5 y 25), los configuras aquí. Acepta números 1-28 o el
valor especial <b>Último</b> para fin de mes.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-del-proveedor"><b>Preferencias del proveedor</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Preferencias del proveedor</b> (visible solo si
la faceta proveedor está activa):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable como proveedor</b> — cuenta del Plan General
donde se imputan las facturas recibidas (típicamente <code>400</code>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta de anticipo del proveedor</b> — anticipos entregados
al proveedor.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta de gastos por defecto</b> — la cuenta de gasto que se
prerellena cuando creas una factura de compra de este
proveedor sin haber configurado producto.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Código de proveedor externo</b> — etiqueta <code>Cód. proveedor externo</code>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Impuestos por defecto al comprar</b> — IVA soportado por
defecto en facturas de este proveedor.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Método de pago preferido para enviar</b> — método de pago
preferido al proveedor.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="preferencias-del-empleado"><b>Preferencias del empleado</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Preferencias del empleado</b> (visible solo si
la faceta empleado está activa):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta contable como empleado</b> — cuenta donde se imputan las
nóminas (típicamente <code>640</code> o <code>465</code>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta de anticipo del empleado</b> — anticipos pagados al
empleado a cuenta de nómina.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Método de pago preferido</b> — método de pago de la nómina
(transferencia, efectivo).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="facturae-solo-clientes-es"><b>Facturae (solo clientes ES)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Facturae</b>. Aparece solo si el contacto es
<b>cliente con país España</b>. Configura los datos necesarios para
generar el XML Facturae al facturarle (necesario para
administraciones públicas vía FACe y para B2B regulado):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Receptor Facturae</b> — <code>Sí</code> / <code>No</code>. Indica si para este
cliente hay que generar el XML Facturae automáticamente al
emitir factura.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Código del centro receptor</b> — código del centro
administrativo receptor (Receiver code). Helper indica que es
el código del organismo receptor cuando facturas al sector
público.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Código del centro pagador</b> — Payer code, el centro
administrativo que paga.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Código del centro tramitador</b> — Buyer code, el órgano
contable que tramita.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Código fiscal</b> — código fiscal Facturae específico, helper
con explicación.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estos códigos los proporciona el cliente / administración pública
al darte de alta como proveedor. Si no facturas al sector público,
no los necesitas y el flag de <b>Receptor Facturae</b> suele estar
en <code>No</code>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="otros"><b>Otros</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Sección titulada <b>Otros</b>. Datos misceláneos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Notas internas</b> — notas que tu equipo deja sobre el contacto
(preferencias del cliente, contexto comercial, recordatorios
internos). <b>No se imprimen en documentos</b> ni se envían al
cliente.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Identificador externo</b> — segundo identificador (útil para
mantener equivalencias con sistemas externos: CRM, ERP,
marketplace). Diferente del &quot;Código de cliente / proveedor
externo&quot; de las facetas: este es global al contacto, no por
faceta.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Campos personalizados</b> — si tu empresa ha definido campos
custom para contactos (ej. &quot;Tipo de cuenta&quot;, &quot;Segmento&quot;,
&quot;Comercial asignado&quot;), aparecen aquí.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ms-informacin"><b>Pestaña Más información</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Más información</b>. Tres bloques:</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="comentarios"><b>Comentarios</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Notas internas estructuradas (cronológicas, con autor) sobre el
contacto. No se imprimen en documentos ni se envían al cliente.
Solo se ve cuando el contacto <b>ya está guardado</b> (no en alta).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="adjuntos"><b>Adjuntos</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Archivos asociados al contacto (NIF escaneado, contrato marco,
documentación del proveedor, etc.).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="actividad"><b>Actividad</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Historial de cambios del contacto. Solo se ve cuando el contacto
<b>ya está guardado</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="modo-lectura-la-quotfichaquot-del-contacto"><b>Modo lectura: la &quot;ficha&quot; del contacto</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando abres un contacto existente en modo lectura (no edición),
el formulario se sustituye por un layout de <b>paneles informativos
agrupados</b>: <b>Datos básicos</b>, <b>Direcciones</b>, <b>Personas</b>
(interlocutores), <b>Cliente</b> / <b>Proveedor</b> / <b>Empleado</b>
(preferencias por faceta activa), <b>Factura electrónica</b>, y
<b>Otros datos</b>. Plus las <b>insight cards</b> de saldos pendientes
por faceta.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta vista es la base de la <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552"><b>página de detalle del contacto</b></a>
cuando entras en un contacto desde el listado. Ver el artículo
enlazado para el detalle de las acciones y pestañas adicionales.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="crear-un-contacto-paso-a-paso"><b>Crear un contacto paso a paso</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin">Desde el listado de <b>Contactos</b> pulsa el botón principal
<b>Nuevo contacto</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">En el diálogo <b>¿Qué contacto quieres crear?</b> elige la faceta
inicial: <b>Cliente</b>, <b>Proveedor</b> o <b>Empleado</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">En <b>Datos básicos</b> introduce nombre / apellidos / mostrar
como, y el <b>identificador fiscal</b> (NIF para empresas y
autónomos ES, VAT EU para empresas UE, otros para fuera).</p></li>
<li><p class="no-margin">Si el contacto es ES, el sistema valida automáticamente el
NIF contra la AEAT al perder el foco. Si la respuesta es
problemática, el banner <b>ContactWarnings</b> te lo indica y
ofrece <b>Corregir</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">En <b>Dirección fiscal</b> completa la dirección principal y, si
procede, añade otras direcciones con sus usos por documento.</p></li>
<li><p class="no-margin">En <b>Comunicación</b> introduce email / teléfono / web del
contacto. Si necesitas, añade <b>interlocutores</b> con sus
propios emails y teléfonos.</p></li>
<li><p class="no-margin">Rellena la pestaña de la faceta correspondiente
(<b>Preferencias del cliente</b> / <b>del proveedor</b> / <b>del
empleado</b>) con cuentas, impuestos y métodos de pago. Estos
valores se aplicarán como defaults en los documentos del
contacto.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si es cliente ES facturando a sector público, completa
<b>Facturae</b> con los códigos del centro receptor / pagador /
tramitador.</p></li>
<li><p class="no-margin">Pulsa <b>Guardar y cerrar</b>. El contacto queda registrado y
aparece en el listado.</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-tras-crear"><b>Acciones tras crear</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez guardado, el contacto:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Aparece en el listado de <b>Contactos</b> con la columna <b>Tipo de
contacto</b> mostrando icons por faceta activa.</p></li>
<li><p class="no-margin">Está disponible en <b>selectores</b> de cliente / proveedor /
empleado en todos los documentos.</p></li>
<li><p class="no-margin">Se puede abrir en su <b>página de detalle</b> completa con
insights, pestañas de documentos asociados, automatizaciones,
métodos de pago, etc. (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552"><b>Página de detalle del contacto</b></a>).</p></li>
<li><p class="no-margin">Se puede <b>eliminar</b> o, si se eliminó por error, <b>recuperar</b>
(ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118557"><b>Eliminar y recuperar un contacto</b></a>).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="aadir-facetas-ms-tarde"><b>Añadir facetas más tarde</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para convertir un contacto existente en otra faceta (por ejemplo,
un cliente que también se vuelve proveedor), no se hace desde el
ContactDialog directamente — se hace desde la <b>página de
detalle</b> del contacto con las acciones del menú <b>Convertir</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como cliente</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto como proveedor</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como cliente</b> (elimina la faceta
proveedor).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Usar contacto solo como proveedor</b> (elimina la faceta
cliente).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552"><b>Página de detalle del contacto</b></a>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118555"><b>Trabajar con el listado de contactos</b></a> — filtros por faceta,
columnas, búsqueda, exportación.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552"><b>Página de detalle del contacto</b></a> — la vista completa con
insights, pestañas, métodos de pago, acciones de conversión.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118557"><b>Eliminar y recuperar un contacto</b></a> — borrado y recuperación.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118559"><b>Importar contactos</b></a> — alta masiva desde CSV / Excel.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b></a> — detalle
del flujo de identificación del NIF / VAT EU.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — la validación AEAT del NIF es
obligatoria para emitir facturas con VeriFactu activo.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>API: Contactos</b> — referencia técnica para integraciones.</p></li>
</ul>
