---
title: Importar contactos
description: >-
  Sube tu agenda de clientes y proveedores desde un archivo CSV o Excel en masa.
  Resuelve los errores de validación habituales.
state: published
created_at: 1778773652
updated_at: 1778842986
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118559-importar-contactos'
intercom_id: '15118559'
author_id: 9241879
parent_id: 19634625
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634625
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/management/import-contacts.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="importar-contactos">Importar contactos</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando llegas a FacturaDirecta con una agenda grande de clientes o proveedores (porque vienes de otro sistema o porque has estado manteniendo tus contactos en Excel), darlos de alta uno a uno es mucho trabajo. La <b>importación masiva</b> te permite subir un fichero <b>CSV o Excel</b> con tus contactos, validar los datos y crearlos todos de golpe.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Este artículo cubre el flujo de importación específicamente para <b>clientes y proveedores</b>. Para importar <b>productos</b>, ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15100712" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de productos</b></a> y la opción "Importar múltiples productos" del diálogo de creación. La importación de <b>movimientos bancarios</b> se cubre en otra sub-colección (Bancos).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos</b> de creación sobre clientes y/o proveedores según lo que vayas a importar.</p></li><li><p class="no-margin">Ten el <b>fichero preparado</b> en formato CSV o Excel (<code>.xlsx</code>), con cabecera en la primera fila identificando las columnas.</p></li><li><p class="no-margin">Recomendado: descargar primero el <b>fichero de ejemplo</b> desde el propio asistente de importación (tiene la estructura exacta esperada con las columnas correctas).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tranquilo con los duplicados</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¡Tranquilo! FacturaDirecta no carga nunca repetidos</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sistema detecta contactos ya existentes por su identificador fiscal (NIF / VAT EU) y los omite o actualiza según corresponda.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-lanzar-la-importacin">Cómo lanzar la importación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay tres caminos para empezar:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-el-listado-de-contactos">Desde el listado de Contactos</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el botón principal de la cabecera del listado de <b>Contactos</b>, elige la acción <b>Importar contactos</b>. Es el camino más directo cuando estás organizando tu agenda.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-el-dilogo-del-producto">Desde el diálogo del producto</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando creas un producto nuevo (<b>Productos → Nuevo producto</b>), el primer paso del diálogo ofrece la opción <b>Importar múltiples productos</b>. <b>Esto importa productos, no contactos</b> — pero comparte la misma herramienta de importación masiva, así que algunos pasos te resultarán familiares cuando vuelvas aquí.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="durante-el-onboarding-inicial">Durante el onboarding inicial</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La primera vez que entras a FacturaDirecta, el asistente de configuración inicial ofrece importar tus contactos desde un sistema anterior (FacturaDirecta Clásico u otro). Esa puerta de entrada también lleva a este mismo flujo.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="flujo-del-asistente-de-importacin">Flujo del asistente de importación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez abierto el asistente, el flujo tiene varias pantallas secuenciales. Los botones inferiores <b>Atrás</b> y <b>Continuar</b> te permiten navegar entre pantallas; <b>Continuar</b> se desactiva hasta que hayas resuelto los requisitos de cada paso.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="seleccin-de-tipos-de-datos-a-importar">Selección de tipos de datos a importar</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Eliges qué quieres importar. Para contactos, las opciones relevantes son:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Clientes</b> — el camino estándar para subir tu agenda de contactos desde CSV o Excel.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Copiar contactos</b> — variante que aparece cuando estás trayendo los contactos desde otra empresa de tu propia cuenta (no desde un archivo externo).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes seleccionar varios tipos a la vez en una misma sesión (por ejemplo, clientes + proveedores + productos). El asistente los procesa secuencialmente.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="subir-el-archivo">Subir el archivo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Después seleccionas el archivo CSV o Excel. El texto en pantalla te recuerda:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Puedes cargar archivos en formato CSV o Excel.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tienes dudas del formato exacto, descarga primero el archivo de ejemplo desde el mismo paso (link "Descargar ejemplo" o similar; ver el texto del asistente).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Restricciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Tamaño: hay un límite máximo de líneas por archivo. Si te lo pasas, verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>El archivo no puede contener más de N líneas de datos. El archivo subido tiene M líneas</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La solución es dividir el archivo en varios y subirlos en sesiones separadas.</p></li><li><p class="no-margin">Vacío: si el archivo no contiene datos, verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>El archivo subido no contiene datos</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Formato incorrecto:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>No se ha podido cargar el archivo</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="mapeo-de-columnas">Mapeo de columnas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta detecta automáticamente las columnas del archivo y las mapea a los campos del contacto en la base de datos (nombre, NIF, email, dirección, etc.). Si el mapeo automático no es correcto, puedes ajustarlo manualmente columna a columna desde un selector en la cabecera del preview.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Campos típicos que el sistema espera para contactos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> / <b>Apellidos</b> / <b>Razón social</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>NIF</b> (identificador fiscal).</p></li><li><p class="no-margin"><b>VAT EU</b> si aplica.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Email</b>, <b>Teléfono</b>, <b>Página web</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Dirección</b> (calle, ciudad, código postal, provincia, país).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código de cliente / proveedor externo</b> (para mantener referencia con el sistema de origen).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Notas internas</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Etc.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="validacin-previa-corrige-los-errores">Validación previa: corrige los errores</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes de ejecutar la importación, el asistente muestra una <b>tabla preview</b> con todas las filas y resalta las que tienen errores. Mensajes habituales:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>N registros con errores</b> — el contador.</p></li><li><p class="no-margin"><b>#ERROR</b> — chip en una celda con problema (NIF inválido, formato de email mal, código de país no reconocido, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Mostrar solo filas con errores</b> — checkbox para acotar la vista a los problemas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Corrige los errores antes de continuar</b> — el mensaje que bloquea el avance.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes editar las celdas con error <b>directamente en la tabla</b> de la importación, o cancelar, corregir el archivo en Excel / hoja de cálculo y volver a subir.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las filas con errores <b>se omiten</b> durante la importación — no se crea ningún contacto a partir de ellas. Si te niegas a arreglarlas y pulsas continuar, el asistente avisa: "Se han omitido N registros porque un registro anterior tuvo errores".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-opcional-posiciones-fiscales-y-especiales">Paso opcional: posiciones fiscales y especiales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tus contactos están en países distintos al de tu empresa, el asistente puede pedir que mapees las <b>posiciones fiscales</b> (la clasificación de operación: interior, intracomunitaria, fuera de la UE, etc.) y, en algunos casos, los <b>impuestos especiales</b>. Son diálogos secundarios que aparecen solo cuando detectan ambigüedad en los datos importados.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="confirmacin-final">Confirmación final</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando todos los errores estén resueltos, pulsas <b>Continuar</b> hasta la pantalla de confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Se van a copiar los siguientes datos</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Lista de tipos seleccionados con su cuenta de registros válidos (clientes: N, proveedores: M, etc.). Pulsa <b>Iniciar copia</b> / <b>Importar datos</b> para arrancar.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="progreso-y-resultado">Progreso y resultado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Durante la importación verás el progreso por tipo:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Contactos: contacto 47 de 320</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al acabar:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Importación completada</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con un resumen de cuántos contactos se crearon, cuántos se actualizaron (si ya existían), cuántos se omitieron por errores. Dos botones al pie:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Finalizar importación</b> — vuelve al listado de contactos con los nuevos ya disponibles.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importar más datos</b> — vuelve al primer paso del asistente para importar otra tanda.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="solucionar-errores-de-importacin-habituales">Solucionar errores de importación habituales</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="quotel-archivo-que-ests-importando-no-es-un-archivo-en-formato-csv-o-excelquot">"El archivo que estás importando no es un archivo en formato CSV o Excel"</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sistema esperaba CSV/XLSX y recibió otra cosa (Word, PDF, ZIP). Re-exporta desde tu sistema de origen al formato correcto.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="quotcorrige-los-errores-antes-de-continuarquot">"Corrige los errores antes de continuar"</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay filas con <code>#ERROR</code> en alguna celda. Causas habituales:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>NIF inválido</b>: dígito de control incorrecto. Comprueba el NIF y corrígelo en la celda. Si el contacto es extranjero, asegúrate de usar el formato VAT EU (<code>ES</code>, <code>FR</code>, <code>IT</code>... precediendo al número).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Formato de email</b>: falta el <code>@</code> o falta dominio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código de país desconocido</b>: usa códigos ISO de 2 letras (<code>ES</code>, <code>FR</code>, <code>PT</code>, etc.).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha en formato incorrecto</b>: el sistema lo indica con el formato esperado (<code>Fechas DD/MM/YYYY</code>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Campo obligatorio vacío</b>: por ejemplo, <code>Nombre</code> vacío en un contacto sin apellidos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Edita la celda directamente en la tabla del asistente o vuelve al archivo original y corrige.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="quotel-archivo-subido-no-contiene-datosquot">"El archivo subido no contiene datos"</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El archivo está vacío o solo tiene la fila de cabecera. Añade filas con datos y vuelve a subir.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="quotel-archivo-no-puede-contener-ms-de-n-lneas-de-datosquot">"El archivo no puede contener más de N líneas de datos"</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Divide el archivo en varios y súbelos en sesiones separadas.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="quotse-ha-omitido-1-registro-porque-un-registro-anterior-tuvo-erroresquot">"Se ha omitido 1 registro porque un registro anterior tuvo errores"</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Mensaje informativo: en algunas situaciones el sistema omite registros posteriores cuando hay errores en cascada. Si no es lo esperado, vuelve atrás, corrige los errores y reintenta.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="el-nif-de-un-contacto-que-ya-existe">El NIF de un contacto que ya existe</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta detecta duplicados por NIF / VAT EU. Si en tu archivo viene un contacto cuyo NIF ya está en la base, el sistema lo identifica como duplicado y lo omite o actualiza según la configuración del paso de importación (no se crean dos contactos con el mismo identificador fiscal).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recomendaciones">Recomendaciones</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Empieza con una muestra</b>: en vez de subir 5000 contactos de golpe la primera vez, prueba con 10-20 para validar que el mapeo y la lógica funcionan como esperas. Una vez OK, sube el total.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Limpia los datos de origen</b>: las importaciones masivas fallan mucho menos si el Excel de partida está limpio (sin filas vacías intermedias, sin columnas duplicadas, con cabeceras claras).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Mantén el archivo origen</b>: guarda el Excel después de importar. Si más tarde detectas que faltó algo o se importó raro, partir del archivo es más rápido que reconstruir desde FacturaDirecta.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a> — la creación manual de contactos uno a uno.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118555" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de contactos</b></a> — para verificar después de la importación.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</b></a> — tras importar contactos ES, lanza la validación AEAT en masa para detectar NIFs problemáticos antes de facturar (especialmente relevante con VeriFactu activo).</p></li></ul>
