---
title: Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto
description: >-
  Cómo FacturaDirecta verifica el NIF de tus contactos contra la AEAT y el VAT
  intracomunitario contra VIES, qué avisos muestra y cómo corregirlos.
state: published
created_at: 1778773654
updated_at: 1778842992
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118561-validacion-aeat-y-europea-vies-de-un-contacto
intercom_id: '15118561'
author_id: 9241879
parent_id: 19634625
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634625
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - >-
        facturadirecta3:docs/content/front/management/contact-fiscal-validation.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="validacin-aeat-y-europea-vies-de-un-contacto">Validación AEAT y europea (VIES) de un contacto</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para emitir facturas válidas en España, los datos fiscales de tu <b>cliente</b> (NIF y nombre) tienen que coincidir con los que constan en la <b>Agencia Tributaria</b>. Si no, la factura puede ser rechazada (especialmente con <b>VeriFactu activo</b>, donde el envío a la AEAT exige que el cliente esté identificado).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta verifica los identificadores fiscales contra dos servicios oficiales:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>AEAT</b> (Agencia Tributaria española) — para contactos con NIF / NIE / CIF español.</p></li><li><p class="no-margin"><b>VIES</b> (sistema de validación de IVA intracomunitario de la Comisión Europea) — para contactos con VAT EU de otros países de la UE.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las dos validaciones pasan automáticamente al introducir o editar el identificador fiscal de un contacto. Este artículo explica qué estados puede dar la validación, qué avisos muestra FacturaDirecta y cómo resolverlos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cundo-se-ejecuta-la-validacin">Cuándo se ejecuta la validación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La validación se dispara:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Al perder el foco</b> del campo identificador fiscal en el formulario del contacto (cuando terminas de escribir el NIF y haces clic fuera).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Al cambiar el país o el tipo</b> de identificación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Al abrir un contacto existente</b> en modo lectura, si tiene estado AEAT desactualizado.</p></li><li><p class="no-margin">Manualmente desde la <b>página de detalle</b> o desde el botón <b>Corregir</b> del banner de avisos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="validacin-aeat-contactos-es">Validación AEAT (contactos ES)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Aplica cuando el contacto tiene país <code>ES</code> y tipo de identificación NIF (<code>fiscalIdType === "NIF"</code> o inferido). FacturaDirecta consulta la AEAT y devuelve uno de estos estados:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Estado AEAT</p></td><td><p class="no-margin">Significado</p></td><td><p class="no-margin">Aviso que verás</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Identificado, coincidente</b></p></td><td><p class="no-margin">NIF + nombre coinciden con lo que tiene la AEAT. Todo OK.</p></td><td><p class="no-margin">(sin aviso; chip verde <b>NIF válido AEAT: Sí</b> en el listado si VeriFactu está activo)</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Identificado, nombre similar</b></p></td><td><p class="no-margin">NIF correcto, pero el nombre tiene <b>diferencias menores</b> (acentos, mayúsculas, espacios).</p></td><td><p class="no-margin"><b>El NIF indicado se ha verificado correctamente en la AEAT pero el nombre contiene errores, el valor identificado en la AEAT es "X"</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Identificado, nombre con muchas diferencias</b></p></td><td><p class="no-margin">NIF correcto pero el nombre es claramente otro o muy distinto.</p></td><td><p class="no-margin"><b>El NIF indicado tiene un nombre identificado en la AEAT "X" con demasiadas diferencias respecto al indicado: "Y"</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>No identificado</b></p></td><td><p class="no-margin">La AEAT no reconoce el par NIF + nombre.</p></td><td><p class="no-margin"><b>El NIF y/o nombre no coinciden con los datos de la AEAT</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Dado de baja</b></p></td><td><p class="no-margin">El NIF existió pero está dado de baja en censo.</p></td><td><p class="no-margin"><b>El NIF indicado consta como dado de baja en la AEAT</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Revocado</b></p></td><td><p class="no-margin">El NIF está revocado (sancionado / inactivo).</p></td><td><p class="no-margin"><b>El NIF indicado consta como revocado en la AEAT</b></p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El banner aparece <b>en la sección de datos básicos</b> del contacto, debajo del campo de identificador fiscal, en modo lectura.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="el-botn-corregir">El botón Corregir</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el estado es "identificado con diferencias" o "no identificado", el banner ofrece un botón <b>Corregir</b> que abre un sub-diálogo:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Corrección del NIF</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hemos detectado una diferencia en el nombre del contacto. ¿Qué deseas hacer?</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la AEAT devuelve un nombre concreto, el diálogo muestra una comparativa lado a lado:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre según la AEAT</b>: el nombre oficial.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nombre actual en FacturaDirecta</b>: el que tú tienes.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el título <b>Selecciona una opción</b>, dos radios:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Asignar el nombre de la AEAT a mi contacto</b> (recomendado en la mayoría de casos: tu base se sincroniza con la oficial y evitas problemas en envíos VeriFactu / TicketBAI).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marcar como válido el nombre actual</b> (úsalo solo si sabes que la AEAT está desactualizada en este caso concreto, por ejemplo tras un cambio reciente de razón social que aún no se haya propagado).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa <b>Corregir</b> para aplicar la elección, <b>Cancelar</b> para volver atrás.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="validacin-vies-contactos-ue-intracomunitarios">Validación VIES (contactos UE intracomunitarios)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Aplica cuando el contacto tiene tipo de identificación VAT EU (<code>fiscalIdType === "02"</code>). La validación contra VIES verifica que el número de IVA europeo está activo en su país de origen.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El control de validación VIES vive <b>integrado en el campo del identificador fiscal</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Indicador en línea</b> — al introducir un VAT EU se dispara la validación automáticamente al perder el foco. Mientras espera respuesta del servicio VIES (puede tardar unos segundos), el campo muestra un indicador de carga.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Acción manual</b> — un botón / icono junto al campo permite forzar la validación a demanda.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Resultado</b> — el campo muestra el estado (válido / inválido) con la fecha y hora del último check (formato configurable en los ajustes de localización).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el contacto tiene un VAT EU validado correctamente, FacturaDirecta puede aplicar correctamente la <b>exención de IVA intracomunitaria</b> en facturas. Sin validación, ese tratamiento fiscal no se aplica de forma fiable.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="vista-del-estado-en-el-listado">Vista del estado en el listado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el listado de <b>Contactos</b> del menú principal, cuando tu empresa tiene <b>VeriFactu activo</b> en Ajustes, aparece una columna extra <b>NIF válido AEAT</b> con valores <b>Sí</b> / <b>No</b> que refleja el estado oficial AEAT del NIF del contacto.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esta columna es la base de un filtro útil:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Filtro "No verificado AEAT"</b> — añade un filtro a la columna "NIF válido AEAT" con valor "No". Te muestra solo los contactos cuyo NIF aún no está confirmado por la AEAT.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si VeriFactu no está activo, la columna no aparece — la identificación AEAT es opcional fuera del régimen VeriFactu.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="auditora-masiva-el-wizard-verifactu">Auditoría masiva: el wizard VeriFactu</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando completas el <b>asistente VeriFactu</b> (cubierto en <b>Activar VeriFactu</b>), uno de sus pasos es precisamente la revisión de contactos no identificados:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Clientes no identificados</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La Agencia Tributaria no puede identificar a algunos clientes. <b>Corrige su NIF y/o nombre</b> para completar la validación.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El paso lista los clientes problemáticos directamente; pulsa cada uno para abrir su ficha y corregir desde el banner ContactWarnings, igual que descrito arriba.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si todos están limpios, el asistente confirma:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Todos tus clientes están identificados y listos para VeriFactu. Puedes continuar.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es un buen momento para hacer la <b>limpieza masiva</b> de la agenda antes de activar VeriFactu, así no hay sorpresas con facturas rechazadas más adelante.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="aviso-de-datos-desactualizados-en-documentos">Aviso de datos desactualizados en documentos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando estás creando un documento de venta y los datos del contacto que has seleccionado <b>difieren</b> de la versión más reciente verificada por la AEAT, FacturaDirecta muestra un alert dentro del propio documento:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los datos del contacto están desactualizados — con botón <b>Revisar cambios</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar se abre un diálogo de comparativa campo a campo entre lo que tienes guardado y lo que la AEAT devuelve:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Identificador fiscal</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Dirección principal</b> — calle, ciudad, país.</p></li><li><p class="no-margin"><b>País</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para cada diferencia: dos columnas etiquetadas <b>Datos actuales</b> y <b>Datos del contacto</b> (los nuevos). Botones <b>Cancelar</b> (mantén los datos actuales) o <b>Actualizar</b> (aplica los datos AEAT al contacto).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es una segunda línea de defensa cuando un cliente cambia razón social o domicilio fiscal sin avisarte: FacturaDirecta lo detecta al ir a emitir y te da la oportunidad de actualizar antes de generar la factura.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="casos-especiales">Casos especiales</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="contactos-sin-nif-extranjeros-no-ue">Contactos sin NIF (extranjeros no-UE)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el contacto está en un país fuera de la UE (USA, México, etc.), no tiene ni NIF ES ni VAT EU. FacturaDirecta no valida estos identificadores contra ningún servicio (no hay equivalente universal). En estos casos, el campo se considera identificación libre y solo se valida formato si tiene patrón conocido.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para facturar a estos contactos, la posición fiscal del documento se trata como exportación / fuera de la UE, sin necesidad de validación previa.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="particular-persona-fsica-sin-nif-profesional">Particular (persona física sin NIF profesional)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el contacto es un <b>particular</b> sin actividad económica (consumidor final), su NIF puede ser un DNI normal. La validación AEAT funciona igual: comprueba que el DNI sea válido y exista en el censo de personas físicas.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el formulario, el bloque <b>Perfil de cliente</b> del panel <b>Datos básicos</b> permite marcarlo explícitamente como <b>Particular</b> vs <b>Prof./Empresa</b> cuando aplica (autónomos ES, casos intracomunitarios). El marcador cambia el tratamiento fiscal pero no la validación del identificador.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="fallo-del-servicio-aeat-vies">Fallo del servicio AEAT / VIES</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el servicio AEAT o VIES está caído, la validación devuelve un estado pendiente (no es ni "OK" ni "rechazado"). FacturaDirecta no bloquea — guarda el contacto con los datos que has introducido y reintenta la validación más tarde. Si tienes VeriFactu activo y el estado queda pendiente, la columna <b>NIF válido AEAT</b> del listado lo mostrará y el wizard VeriFactu lo marcará como pendiente de identificar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recomendaciones">Recomendaciones</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Valida en alta</b>: cuando creas un contacto nuevo, espera a que la validación AEAT / VIES termine antes de cerrar el diálogo. Si hay aviso, corrige en ese momento — es más rápido que descubrirlo después en una factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Antes de activar VeriFactu</b>: ejecuta el wizard, que detecta todos los pendientes de identificar. Cada cliente que aparezca ahí dará problemas al emitir factura una vez VeriFactu esté activo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Si la AEAT devuelve un nombre distinto al tuyo</b>: 9 de cada 10 veces, la AEAT tiene razón (es el nombre fiscal oficial registrado). Asigna el nombre AEAT al contacto. La excepción son cambios recientes de razón social aún no propagados al censo público.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Para VAT EU</b>: tras validar contra VIES, <b>comprueba la fecha de la última validación</b>. VIES recomienda revalidar antes de cada emisión intracomunitaria si la última validación es antigua (más de 3 meses). FacturaDirecta no fuerza re-validación automática constante pero el campo muestra la fecha del último check.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118550" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un contacto</b></a> — donde introduces y validas el identificador fiscal por primera vez.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118555" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de contactos</b></a> — para usar el filtro "NIF válido AEAT" y detectar pendientes en masa.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15118552" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del contacto</b></a> — para revisar y corregir contactos individuales.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — el wizard guía la limpieza masiva de contactos antes de activar VeriFactu (paso "Clientes no identificados").</p></li></ul>
