---
author_id: 9241879
created_at: 1778782077
updated_at: 1778843019
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121933-cobrar-una-factura
title: Cobrar una factura
description: >-
  Registra el cobro de una factura emitida, consulta los pagos asociados, gestiona devoluciones y
  entiende los estados del cobro (Pendiente, Sobrepagado, Pagada).
state: published
intercom_id: '15121933'
parent_id: 19634620
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634620
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/sales/register-invoice-payment.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="cobrar-una-factura"><b>Cobrar una factura</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cobrar una factura significa registrar en FacturaDirecta el
<b>ingreso</b> que has recibido en tu banco contra una factura
emitida, de forma que la factura pase a estado <b>Pagada</b> y su
saldo pendiente baje a cero. Hay cuatro caminos para cobrar,
según de dónde venga el dinero:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin"><b>Desde la propia factura</b> — el panel de saldo de la factura
tiene un botón <b>Registrar ingreso</b> que abre el asistente de
cobro.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Desde el extracto bancario</b> — cuando concilias un movimiento
del banco contra la factura, el cobro se aplica
automáticamente (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292"><b>Conciliar extracto bancario</b></a>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Desde una remesa SEPA</b> — si emitiste una remesa de recibos
domiciliados y el cliente la pagó, el cobro lo trae la propia
remesa al conciliarse con el extracto (ver <b>Generar una
remesa bancaria</b>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Vinculando un anticipo previo</b> — si tienes un anticipo
abierto del cliente, FacturaDirecta lo propone como
compensación cuando creas la factura o cuando registras el
cobro (ver &quot;Compensar con anticipos&quot; más abajo).</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Este artículo cubre el camino 1 (desde la factura) y la consulta
de pagos ya aplicados.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar"><b>Antes de empezar</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">La factura debe estar como <b>definitiva</b> (no provisional).
Sobre una factura provisional el panel de saldo no muestra
botón de cobro — primero hay que pasar a definitiva (ver
<a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121939"><b>Otras acciones de una factura</b></a> → marcar como definitiva).</p></li>
<li><p class="no-margin">Para registrar el cobro desde la factura necesitas tener al
menos un <b>banco creado</b> (cuenta corriente, tarjeta o caja de
tesorería). Si no lo tienes, créalo desde <b>Bancos</b>
(ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120905"><b>Crear o editar un banco</b></a>).</p></li>
<li><p class="no-margin">El plan tiene que permitirte la gestión contable básica (la
funcionalidad de cobros está incluida en todos los planes).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="el-panel-de-saldo-de-la-factura"><b>El panel de saldo de la factura</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al abrir una factura existente, en la cabecera (a la derecha) ves
el <b>panel de saldo</b> con uno de estos estados:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Estado del panel</th>
<th>Cuándo aparece</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>Importe pendiente</b></td>
<td>Tiene saldo positivo: aún hay parte por cobrar.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Pagado de más</b></td>
<td>Los cobros aplicados superan el total facturado (caso raro — pago duplicado, anticipo aplicado de más). Aparece con texto &quot;Los pagos superan el importe total&quot;.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Pagada</b></td>
<td>Cero pendiente. Factura completamente cobrada.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Estado del cobro</b> (sin botones)</td>
<td>Para facturas <b>provisionales</b> o <b>anuladas</b> — solo informativo.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el panel también ves, según corresponda:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Total</b> — el importe total de la factura.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Vencimientos</b> — si la factura es a plazos, calendario de
vencimientos previstos con el botón <b>Ver</b> para abrir el
desglose en una ventana aparte (Plazos / Installments).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Pagos</b> — si ya hay cobros aplicados, aparece &quot;<b>N pagos en
fecha {{date}}</b>&quot; con el botón <b>Ver</b> que abre el diálogo de
pagos asociados (ver &quot;Consultar los cobros aplicados&quot; más
abajo).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="registrar-un-cobro-nuevo"><b>Registrar un cobro nuevo</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando hay saldo pendiente, el panel ofrece el botón
<b>Registrar ingreso</b>. Pulsándolo:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ol>
<li><p class="no-margin">Si la factura tiene cambios sin guardar, FacturaDirecta los
guarda primero (te lo pide en un diálogo de confirmación si
procede).</p></li>
<li><p class="no-margin">Se abre el <b>diálogo de movimiento</b> con el asistente
precargado para esta factura: <b>Cuenta bancaria de
liquidación</b>, importe pendiente, fecha del día y la factura
ya marcada como destino del cobro.</p></li>
<li><p class="no-margin">Editas lo que necesite cambiar:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria de liquidación</b> — selector del banco
donde entró el dinero.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Fecha</b> — fecha valor del cobro.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Importe</b> — si solo cobras una parte, edita aquí (deja
parte como pendiente para registrar más cobros después).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Descripción</b> — texto libre opcional para el apunte.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p></li>
<li><p class="no-margin">Pulsa <b>Guardar y cerrar</b>.</p></li>
</ol>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El cobro queda registrado contra la cuenta bancaria. La factura
recalcula su estado:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Si cobras el total → estado <b>Pagada</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si cobras parte → sigue en <b>Pendiente</b> o <b>Atrasado</b>, con el
importe pendiente reducido por lo que acabas de cobrar.</p></li>
<li><p class="no-margin">Si cobras de más → estado <b>Sobrepagado</b>, con el botón
<b>Registrar pago</b> activo para devolver el exceso.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El cobro también aparece en la pestaña <b>Movimientos</b> del banco
correspondiente (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121294"><b>Registrar un movimiento bancario</b></a>).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cobrar-varias-facturas-a-la-vez"><b>Cobrar varias facturas a la vez</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El asistente que se abre con <b>Registrar ingreso</b> es el mismo que
el editor <b>Pagar y cobrar facturas</b> que cubrimos en <b>Registrar
un movimiento bancario</b>. Si en lugar de cobrar <b>esta factura</b>
quieres cobrar <b>varias del mismo cliente con un único movimiento
bancario</b> (típico cuando el cliente te transfiere el total de
varias facturas pendientes):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Desde el banco</b>: en <b>Bancos</b>, abre el banco →
pestaña <b>Movimientos</b> → <b>Registrar</b> → <b>Pagar y cobrar
facturas</b>. Marca todas las facturas del cliente que el
movimiento cubre.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Desde la conciliación</b>: si el movimiento ya llegó al
extracto, ábrelo y usa <b>Conciliación manual</b> → <b>Pagar varios
documentos pendientes</b> (ver <b>Conciliar extracto bancario</b>).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Vía remesa SEPA</b>: para domiciliar el cobro de varias
facturas a varios clientes en una operación bancaria, genera
una <b>remesa de recibos domiciliados</b> (ver <b>Generar una
remesa bancaria</b>).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="consultar-los-cobros-aplicados"><b>Consultar los cobros aplicados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando la factura ya tiene cobros, el panel de saldo muestra &quot;<b>N
pagos en fecha {{date}}</b>&quot; con un botón <b>Ver</b>. Al pulsarlo se
abre el diálogo <b>Pagos asociados al documento</b> con una tabla:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Columna</th>
<th>Significado</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>Documento</b></td>
<td>Descripción del apunte de cobro (el texto que pusiste o el que generó la conciliación).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Fecha</b></td>
<td>Fecha valor del cobro.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Importe asociado</b></td>
<td>Importe del cobro aplicado a esta factura.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada fila tiene un botón que abre el <b>apunte contable</b> completo
(transacción del banco) en una nueva ventana, para que veas en
qué cuenta entró el dinero, qué texto se registró y, si el cobro
vino vía conciliación con extracto, contra qué línea del extracto
se concilió.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="si-cobras-de-ms-registrar-devolucin"><b>Si cobras de más: registrar devolución</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el panel muestra <b>Pagado de más</b>, significa que los
cobros aplicados a la factura <b>superan</b> su total. Casos típicos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Cobraste dos veces el mismo recibo por error (pago duplicado).</p></li>
<li><p class="no-margin">Aplicaste un anticipo del cliente mayor que la factura.</p></li>
<li><p class="no-margin">El cliente te pagó de más por confusión.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El panel ofrece el botón <b>Registrar pago</b> (en facturas de
venta, esta acción registra una <b>devolución de cobro</b> —
salida de dinero hacia el cliente). El asistente que se abre es
el mismo flujo de transacción pero como <b>salida</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria de liquidación</b> — de dónde sale el dinero.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Importe</b> — la cantidad a devolver.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Fecha</b> — cuándo se hizo la devolución.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al guardar, el saldo de la factura queda equilibrado y vuelve a
<b>Pagada</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="si-la-factura-es-a-plazos"><b>Si la factura es a plazos</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando la factura tiene <b>vencimientos a plazos</b> (por ejemplo,
30 / 60 / 90 días), el panel de saldo muestra los vencimientos
calculados con el botón <b>Ver</b>. Al pulsarlo se abre el desglose
de plazos: fecha de cada vencimiento e importe esperado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El <b>flujo de cobro no cambia</b>: registras un ingreso por el
importe del primer plazo y la factura sigue como <b>Pendiente</b> o
<b>Atrasado</b> con el saldo restante (los plazos posteriores). Cada
nuevo cobro reduce el pendiente hasta que la factura queda
<b>Pagada</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="compensar-con-anticipos-del-cliente"><b>Compensar con anticipos del cliente</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el cliente tiene <b>anticipos abiertos</b> (pagos a cuenta sin
factura registrados previamente — ver <b>Registrar un movimiento
bancario</b> → Anticipo de cliente), al <b>crear</b> la factura o al
<b>registrar un cobro</b> sobre ella, FacturaDirecta puede
proponerte compensar el saldo a favor del cliente:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>{{Nombre del cliente}} tiene un saldo a favor</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos opciones:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Compensar saldo</b> — aplica el saldo del anticipo a la factura.
El anticipo se cierra (total o parcialmente, según importe) y
la factura queda total o parcialmente cobrada sin que entre
dinero nuevo al banco.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Continuar con el cobro</b> — registra el cobro normal contra
el banco, sin tocar el anticipo.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es útil cuando el cliente te había hecho un pago a cuenta antes
de que existiera la factura formal.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="estados-del-cobro"><b>Estados del cobro</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Resumen rápido de cómo evoluciona la factura:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Pendiente</b> — saldo &gt; 0, vencimiento no llegado. Por defecto
al emitir.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Atrasado</b> — saldo &gt; 0, vencimiento pasado. La factura entra
en la lista de cobro urgente.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Pagado</b> — saldo = 0. Cobros aplicados igualan el total.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Sobrepagado</b> — cobros &gt; total. Aparece el botón <b>Registrar
pago</b> para devolver el exceso.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las transiciones son automáticas — el estado se recalcula cada
vez que registras un cobro o cuando llega la fecha de
vencimiento sin haber cobrado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121931"><b>Trabajar con el listado de facturas</b></a> — desde donde abres una
factura para cobrarla.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Crear una factura</b> — antes de cobrar, hay que tener la
factura emitida y como definitiva.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121939"><b>Otras acciones de una factura</b></a> — marcar como definitiva y
resto del menú &quot;...&quot;.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120911"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — para cobrar varias facturas
a la vez vía SEPA.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292"><b>Conciliar extracto bancario</b></a> — el otro camino para que un
movimiento del banco se asocie a la factura.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121294"><b>Registrar un movimiento bancario</b></a> — para registrar anticipos
del cliente sin factura asociada.</p></li>
</ul>
