---
author_id: 9241879
created_at: 1778783259
updated_at: 1778792165
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122118-otras-acciones-de-una-factura-de-compra
title: Otras acciones de una factura de compra
description: >-
  Resto de acciones del menú "..." de una factura de compra o un ticket: marcar como definitiva o
  como borrador, convertir entre factura y ticket, descargar PDF, contabilidad, libro registro
  fiscal, info fiscal, hacer recurrente.
state: published
intercom_id: '15122118'
parent_id: 19634623
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634623
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/purchases/bill-actions.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="otras-acciones-de-una-factura-de-compra"><b>Otras acciones de una factura de compra</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando abres una factura de compra o un ticket, el menú <b>&quot;...&quot;</b>
de la cabecera concentra todas las acciones disponibles. Cubren
pagar, anular y un puñado de acciones secundarias que son las
que ves aquí.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las acciones principales tienen su propio artículo:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122116"><b>Pagar una factura de compra</b></a> — registrar pago, devoluciones,
consultar pagos aplicados.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122117"><b>Anular factura de compra y registrar rectificativa</b></a> —
anular y registrar la rectificativa del proveedor.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Este artículo cubre <b>el resto</b>: marcado borrador / definitiva,
conversión entre tipos, descarga, contabilidad e info fiscal.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="marcar-como-definitiva-o-como-borrador"><b>Marcar como definitiva o como borrador</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura de compra puede estar en uno de dos estados de
&quot;consolidación&quot;:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Provisional</b> (borrador) — sin efectos fiscales (no se
deduce el IVA, no entra en el libro registro). Para registrar
un primer borrador sin que afecte aún a tu contabilidad.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Definitiva</b> — registrada con efectos fiscales: se deduce el
IVA, se anota en el libro registro y, si tienes TicketBAI
activo en compras (Bizkaia), se programa el envío.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las acciones del menú &quot;...&quot; para alternar entre ambos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Marcar como definitiva</b> — sobre una factura provisional,
la consolida. A partir de aquí ya tiene efectos fiscales.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Marcar como borrador</b> — sobre una factura definitiva, la
<b>revierte a borrador</b>. Operación excepcional, solo
recomendada cuando necesitas tocarla a fondo (cambiar
proveedor, líneas, fecha) y aún no ha entrado en una
declaración fiscal. Si TicketBAI ya había registrado la
factura, deja un envío sin contrapartida — consulta soporte
antes si tienes envíos fiscales activos.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="convertir-entre-factura-y-ticket"><b>Convertir entre factura y ticket</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta distingue dos tipos de documento de compra:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Factura de compra</b> (bill) — documento completo con NIF del
proveedor, base imponible, IVA desglosado. Permite deducir el
IVA. Va con el editor completo (varias pestañas: pago,
contabilidad, libro registro, más información).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Gasto rápido / ticket</b> — documento simplificado para
gastos pequeños con ticket o recibo. No suele tener IVA
desglosado, no se deduce. Va con el editor reducido en una
sola tarjeta.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A veces registras un ticket y después te das cuenta de que
<b>sí tienes factura formal</b> del proveedor (porque pediste la
factura). O al revés: registraste una factura cuando en realidad
solo tenías un ticket. Las acciones del menú &quot;...&quot; para
convertir entre los dos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Convertir a factura</b> (acción <code>ticketToBill</code>) — desde un
ticket: lo convierte en factura de compra. Tienes que rellenar
los campos fiscales que faltan (NIF del proveedor, desglose de
IVA, número de factura del proveedor).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Convertir a ticket</b> (acción <code>billToTicket</code>) — desde una
factura: la convierte en ticket. Pierde la información de
desglose fiscal (NIF, IVA, número de referencia formal).
Usar solo cuando reclasificas un documento que registraste
como factura por error y debe ser ticket.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La conversión guarda en lectura tras hacerse, así que cualquier
cambio pendiente se persiste en la nueva forma.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="descargar-pdf"><b>Descargar PDF</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Descargar</b> (acción <code>download</code>) — descarga el <b>PDF</b> que
tú generas desde la factura registrada (no el original del
proveedor; ese estará en los <b>adjuntos</b> del documento).
Útil para tener una copia con tu numeración interna o para
archivar.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Imprimir</b> (acción <code>print</code>) — abre el cuadro de impresión
del navegador con el PDF cargado.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-contabilidad"><b>Pestaña Contabilidad</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">En el menú &quot;...&quot; no aparece como acción separada — está como
<b>pestaña</b> dentro del editor (visible solo si tu plan
incluye contabilidad completa). La pestaña <b>Contabilidad</b>
muestra el asiento contable generado automáticamente a partir
de la factura (cargo a la cuenta del gasto, abono a la cuenta
del proveedor, IVA soportado por la cuenta correspondiente).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes consultarlo, modificarlo manualmente cuando tu plan lo
permite, y verificar que los importes coinciden con la factura.
El detalle del manejo contable está en la sección de
<b>Contabilidad</b> del Manual.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-libro-registro-impuestos"><b>Pestaña Libro registro (Impuestos)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">También como <b>pestaña</b> del editor, visible solo si tu plan
incluye la funcionalidad de <b>impuestos</b>. Muestra cómo la
factura aparece en el <b>libro registro de facturas
recibidas</b> (modelo 340 / SII / equivalentes), con su base
imponible y cuotas de IVA desglosadas por tipo.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="informacin-fiscal-exportable"><b>Información fiscal exportable</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Información fiscal en XLSX / PDF</b> (<code>taxInfoXlsx</code> /
<code>taxInfoPdf</code>) — descarga un resumen fiscal de la factura
(bases imponibles, IVA por tipo, retenciones) en Excel o PDF.
Útil para enviar a tu gestoría junto con la copia del
documento original.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="hacer-recurrente"><b>Hacer recurrente</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Hacer recurrente</b> (acción <code>recurring</code>) — convierte la
factura abierta en una <b>tarea recurrente</b> que la registrará
automáticamente según la frecuencia que elijas (mensual,
trimestral…). Útil para gastos repetitivos: alquileres,
suscripciones de servicios, cuotas, leasing. El proveedor te
envía la factura cada mes, y tú no tienes que registrarla a
mano cada vez — la tarea recurrente la crea por ti con los
datos preconfigurados y solo te queda revisarla y pagarla. Ver
<a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15101574"><b>Crear una tarea recurrente</b></a>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Crear desde tarea recurrente</b> (acción
<code>createManualRecurring</code>) — para tareas recurrentes ya activas,
crea manualmente un documento extra fuera del calendario
programado.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-de-soporte"><b>Acciones de soporte</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Ayuda</b> (acción <code>help</code>) — abre la ventana de chat de
soporte de FacturaDirecta directamente desde el documento. Tu
mensaje llega ya con el contexto del documento que tienes
abierto.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="comentarios-adjuntos-y-actividad"><b>Comentarios, adjuntos y actividad</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la pestaña <b>Más información</b> del editor encuentras:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Comentarios</b> — notas internas que tu equipo puede añadir.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Adjuntos</b> — donde guardas la copia del PDF / imagen
original que el proveedor te envió.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Actividad</b> — historial cronológico de cambios (creación,
modificación, pago, anulación, etc.). Ver <b>Registro de
actividad</b> para el catálogo de eventos posibles.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="resumen-del-men-quotquot"><b>Resumen del menú &quot;...&quot;</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vista combinada de qué encuentras según el tipo y estado:</p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Cuándo aparece</th>
<th>Acciones disponibles</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Factura provisional</td>
<td><b>Marcar como definitiva</b>, <b>Descargar</b>, <b>Convertir a ticket</b>, <b>Hacer recurrente</b>, <b>Ayuda</b></td>
</tr>
<tr>
<td>Factura definitiva, pendiente</td>
<td><b>Pagar</b> (Registrar pago desde el panel de saldo), <b>Descargar</b>, <b>Convertir a ticket</b>, <b>Información fiscal</b>, <b>Anular</b>, <b>Hacer recurrente</b>, <b>Ayuda</b></td>
</tr>
<tr>
<td>Factura pagada</td>
<td>Lo mismo + el <b>diálogo de pagos asociados</b> desde el panel de saldo</td>
</tr>
<tr>
<td>Factura anulada</td>
<td><b>Deshacer anulación</b>, <b>Descargar</b> (con marca ANULADA), <b>Ayuda</b></td>
</tr>
<tr>
<td>Ticket</td>
<td><b>Marcar como definitiva</b>, <b>Descargar</b>, <b>Convertir a factura</b>, <b>Hacer recurrente</b>, <b>Pagar</b>, <b>Anular</b>, <b>Ayuda</b></td>
</tr>
<tr>
<td>Factura sobrepagada</td>
<td><b>Registrar ingreso</b> (devolución del proveedor) desde el panel de saldo, además del resto</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="diferencias-con-las-facturas-de-venta"><b>Diferencias con las facturas de venta</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunas acciones que sí están en facturas de venta <b>no</b> están
en facturas de compra:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Enviar por email</b> — las facturas de compra no se envían al
proveedor (el proveedor te las envió a ti).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Generar Facturae</b> — Facturae es el formato que tú emites
como vendedor. En compras, si el proveedor te envió un
Facturae, lo guardas como adjunto.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Duplicar como presupuesto</b> — no aplica al lado de compras.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y a la inversa, las acciones de <b>convertir entre bill y ticket</b>
y las pestañas de <b>libro registro de compras</b> son específicas
del lado de compras.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122115"><b>Trabajar con el listado de Compras</b></a> — punto de entrada.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097361"><b>Registrar una factura de compra</b></a> — el alta de la factura
(formulario completo).</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122116"><b>Pagar una factura de compra</b></a> — registrar pagos.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122117"><b>Anular factura de compra y registrar rectificativa</b></a> — el
ciclo de anulación.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — para el libro registro de compras.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15101574"><b>Crear una tarea recurrente</b></a> — para automatizar el alta
mensual de facturas recurrentes.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120911"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — para pagar varias facturas
vía SEPA.</p></li>
</ul>
