---
title: Crear o editar un banco
description: >-
  Da de alta una cuenta bancaria, una tarjeta, una caja de tesorería o una
  cuenta de Stripe en FacturaDirecta. El alta empieza eligiendo el tipo de
  cuenta y termina con un formulario con los datos imprescindibles para
  conciliar y para emitir remesas.
state: published
created_at: 1778777269
updated_at: 1778791591
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120905-crear-o-editar-un-banco'
intercom_id: '15120905'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/finance/create-edit-bank.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="crear-o-editar-un-banco">Crear o editar un banco</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo de <b>banco</b> es la superficie donde das de alta una cuenta nueva o cambias los datos de una existente. Cubre los cuatro tipos de cuenta que FacturaDirecta admite (cuenta bancaria con IBAN, tarjeta de crédito, cuenta de tesorería y cuenta de Stripe), con los campos que cada tipo requiere y avisos cuando la cuenta está vinculada a una pasarela de extracto automático.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-se-abre">Cómo se abre</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay tres caminos para llegar al diálogo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Crear desde el listado</b>: en <b>Finanzas → Bancos</b>, botón <b>Añadir un banco</b> de la cabecera (ver <b>Trabajar con el listado de bancos</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Editar desde la página de detalle</b>: en <code>/banks/&lt;id&gt;</code>, menú "..." de la cabecera → <b>Modificar</b>. Abre el editor en una versión reducida centrada solo en el formulario del banco.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear desde el flujo de remesa SEPA</b>: cuando vas a generar una remesa y no tienes ninguna cuenta bancaria con IBAN, el diálogo de selección de banco ofrece la acción <b>Añadir cuenta bancaria</b>. Te lleva directamente a este flujo, y al acabar vuelves a la generación de la remesa con la cuenta recién creada ya seleccionada.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="paso-1-elegir-el-tipo-de-cuenta">Paso 1 — Elegir el tipo de cuenta</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando creas un banco nuevo, el diálogo arranca con la pantalla <b>Elige el tipo de cuenta</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Elige el tipo de cuenta</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuatro opciones (la última depende del plan contratado):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria</b> — "Enlaza con una cuenta en tu banco habitual". Es la opción típica: una cuenta corriente con IBAN desde la que cobras y pagas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Tarjeta de crédito</b> — para llevar los movimientos de una tarjeta. Si tu plan incluye sincronización automática con tu banco, el subtítulo cambia a "Enlaza con una tarjeta de crédito en tu banco habitual".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de tesorería</b> — "Caja de dinero en efectivo,...". Útil para llevar la caja en metálico, una cuenta interna entre empresas o un fondo de viáticos. No tiene IBAN.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de Stripe</b> — "Recibe cobros a través de Stripe". Solo aparece si tu plan incluye la integración con Stripe.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El tipo de cuenta <b>no se puede cambiar</b> después de crear el banco — define qué campos pide el formulario y qué operaciones quedan disponibles (las remesas SEPA solo aplican a cuentas con IBAN; las pasarelas Stripe solo a cuentas Stripe).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="paso-2-formulario-de-datos-bsicos">Paso 2 — Formulario de datos básicos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras elegir tipo se abre el formulario <b>Datos básicos</b>. Los campos varían según el tipo de cuenta:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="campos-comunes-a-todos-los-tipos">Campos comunes a todos los tipos</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre</b> — etiqueta interna que verás en listados, columnas y en el selector de banco al cobrar / pagar. Obligatorio. Es el primer campo y recibe el foco al abrir el formulario.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Contabilidad</b> — selector de cuenta contable, con la lista de cuentas habituales (cuentas que empiezan por 57, las usuales para bancos) pre-filtrada bajo el título <b>Cuentas habituales de banco</b>. Solo aparece si tu plan incluye contabilidad completa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código banco para exportación</b> — campo numérico opcional. Helper text: "Código utilizado únicamente al exportar la contabilidad a programas externos como A3. No se usa internamente en FacturaDirecta."</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="solo-para-cuenta-bancaria-subtype-iban">Solo para Cuenta bancaria (subtype iban)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>IBAN</b> — la cuenta IBAN en formato internacional. Si la cuenta está enlazada con tu banco mediante la pasarela de extracto automático, este campo aparece deshabilitado con el helper text:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>La cuenta está enlazada con el banco y no puede modificarse manualmente</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>BIC/SWIFT</b> — opcional. Helper text de ejemplo: "Ejemplo: BANCESBBXXX".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sufijo acreedor (Recibos)</b> — código de 3 caracteres que da el banco al darte de alta para emitir remesas de recibos. Helper text: "Este valor se corresponde con las posiciones 5 a 7 de tu ID de acreedor completo". Ejemplo: ZZZ.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sufijo deudor (Transferencias)</b> — código de 3 caracteres para emitir remesas de transferencias. Helper text: "Este valor se corresponde con las posiciones 10 a 13 de tu ID de deudor completo". Ejemplo: 000.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="solo-si-tu-empresa-usa-multidivisa">Solo si tu empresa usa multidivisa</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b> — selector de divisa. Al crear puedes elegirla, pero <b>una vez creada la cuenta ya no se puede cambiar</b> (helper text literal): "Una vez creada la cuenta bancaria ya no se puede cambiar su moneda. Si más adelante necesitas modificar la moneda deberás crear una nueva cuenta bancaria."</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="solo-para-cuenta-de-stripe-subtype-stripe">Solo para Cuenta de Stripe (subtype stripe)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Conectada con Stripe</b> — campo informativo (no editable): muestra <b>Sí</b> o <b>No</b> según si la cuenta está conectada. Helper text: "Si la cuenta está conectada con Stripe se podrán crear métodos de pago que permitirán el cobro de facturas a través de Stripe."</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="paso-3-guardar-y-cerrar">Paso 3 — Guardar y cerrar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pie del diálogo, dos botones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cerrar</b> (cuando ya has tocado algo) o <b>Cancelar</b> (cuando no hay cambios pendientes) — descarta los cambios.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Guardar y cerrar</b> — graba el banco y vuelve al sitio desde el que abriste el diálogo (listado, página de detalle, flujo de remesa). Solo se activa si has hecho algún cambio.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="avisos-en-el-banco">Avisos en el banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dentro de la página de detalle y dentro del diálogo (modo full) puede aparecer un <b>banner de aviso</b> sobre la cuenta. Los casos principales:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Error de autorización con el banco enlazado</b> (rojo, severo). Aparece cuando la pasarela automática de extracto ha dejado de funcionar (caducidad de la autorización PSD2, contraseña caducada, MFA no resuelto). El texto explica el motivo y, en modo lectura, ofrece el botón <b>Autorizar de nuevo</b> para reanudar la sincronización.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estos avisos se gestionan automáticamente desde la pasarela y los verás resueltos en cuanto reautorices la cuenta o desvincules el banco.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="editar-un-banco-existente">Editar un banco existente</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando editas, el formulario es el mismo que en el alta, con dos diferencias importantes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>El tipo de cuenta no es editable</b> — se decidió al crear.</p></li><li><p class="no-margin"><b>La moneda no es editable</b> — para preservar la integridad contable de los documentos que ya usan la cuenta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>El IBAN puede estar bloqueado</b> — si la cuenta está enlazada con la pasarela de extracto automático, el IBAN no se modifica manualmente (lo gestiona la pasarela).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tres formas de abrir la edición:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Desde el listado</b>: no hay edición directa — pulsa la fila / tarjeta para ir a la página de detalle y abrir desde allí.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Desde la página de detalle</b>: menú "..." en la cabecera → <b>Modificar</b>. Abre el formulario en versión reducida (solo el formulario del banco, sin cabecera ni pestañas).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Desde la página de detalle</b>: botón <b>Modificar</b> en la esquina superior derecha del panel <b>Información básica</b>. Es el mismo formulario que la opción anterior.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="informacin-bsica-en-la-pgina-de-detalle">Información básica en la página de detalle</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando entras en la página de detalle de un banco (modo lectura), el panel <b>Información básica</b> muestra de forma compacta los mismos campos que el formulario, en modo solo-lectura:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nombre del banco</b> en negrita.</p></li><li><p class="no-margin"><b>IBAN</b> con formato legible y un botón de copiar al portapapeles (avisa con "Texto copiado al portapapeles" tras copiar).</p></li><li><p class="no-margin"><b>BIC/SWIFT</b> (si tiene).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Moneda</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Contabilidad</b> (cuenta contable, si tu plan incluye contabilidad completa).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sufijo acreedor (Recibos)</b> y <b>Sufijo deudor (Transferencias)</b> (si tienen valor — para cuentas IBAN preparadas para remesas SEPA).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Código banco para exportación</b> (si tiene).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Conectada con Stripe</b> (solo para cuentas de Stripe): muestra <b>Sí</b> / <b>No</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ese panel tiene en su esquina superior derecha un botón <b>Modificar</b> (tooltip "Modificar") que abre el formulario completo de edición.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="./manage-banks.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></a> — desde donde se crea un banco nuevo.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./bank-detail-page.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a> — donde se edita y se ve toda la información.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./delete-recover-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Eliminar y recuperar un banco</b></a> — ciclo de vida de la cuenta.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./create-payment.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — para usar los sufijos acreedor / deudor que has configurado aquí.</p></li></ul>
