---
title: Otras acciones de una factura
description: >-
  Resto de acciones del menú "..." de una factura: descargar PDF, generar
  Facturae, duplicar a presupuesto o albarán, marcar como definitiva o como
  borrador, descargar SEPA o BOE, e imprimir.
state: published
created_at: 1778782081
updated_at: 1778782114
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121939-otras-acciones-de-una-factura
intercom_id: '15121939'
author_id: 9241879
parent_id: 19634620
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634620
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/sales/invoice-actions.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="otras-acciones-de-una-factura">Otras acciones de una factura</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando abres una factura, el menú <b>"..."</b> de la cabecera del diálogo concentra todas las acciones disponibles. Cubren cobrar, enviar, anular y un buen puñado de acciones secundarias que son las que ves aquí.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las acciones principales tienen su propio artículo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cobrar una factura</b> — registrar cobro y devoluciones.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Enviar factura por email</b> — diálogo de envío.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anular factura y emitir rectificativa</b> — anular y emitir rectificativas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Este artículo cubre <b>el resto</b>: descarga, conversión, borrador, exportación.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="marcar-como-definitiva-o-como-borrador">Marcar como definitiva o como borrador</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura puede estar en uno de dos estados de "consolidación":</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Provisional</b> (borrador) — sin número definitivo, sin efectos fiscales, no se puede enviar como factura formal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Definitiva</b> — con número formal, registrada con efectos fiscales (y enviada a TicketBAI / VeriFactu si están activos).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las acciones del menú "..." para alternar entre ambos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Marcar como definitiva</b> (acción <code>saveDraftAsFinal</code>) — sobre una factura provisional, le asigna el número siguiente de la serie y la consolida. A partir de aquí ya tiene efectos fiscales. Si tienes TicketBAI o VeriFactu activos, programa el envío fiscal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marcar como borrador</b> (acción <code>saveAsDraft</code>) — sobre una factura definitiva, la <b>revierte a borrador</b>. Operación excepcional, solo recomendada cuando la factura <b>no ha sido enviada al cliente</b> y necesitas tocarla a fondo (cambiar cliente, líneas, fecha). Cuidado: si TicketBAI / VeriFactu ya habían registrado la factura, deja un envío fiscal sin contrapartida — consulta soporte antes en empresas con envíos fiscales activos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="descargar-pdf">Descargar PDF</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Descargar</b> (acción <code>download</code>) — descarga el PDF de la factura tal como lo recibiría el cliente, con el formato y diseño aplicado por la plantilla activa de la empresa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Imprimir</b> (acción <code>print</code>) — abre el cuadro de impresión del navegador con el PDF cargado, listo para imprimir.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ambas trabajan sobre el <b>PDF final</b> (no sobre un previo): si la factura es provisional, el PDF lleva una marca de "PROVISIONAL"; si está definitiva, lleva el número formal.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="generar-facturae">Generar Facturae</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Facturae</b> (acción <code>facturae</code>) — descarga el fichero <b>Facturae XML</b> (formato estándar español de factura electrónica B2B y para administraciones públicas) firmado con el certificado digital de la empresa.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Requisitos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Tu empresa tiene que tener un <b>certificado digital instalado</b> (ver <b>Instalar certificado digital</b>) y configurado para firma de Facturae.</p></li><li><p class="no-margin">La factura debe tener <b>todos los datos fiscales</b> que Facturae exige del cliente (CIF, código DIR3 si es administración pública, dirección completa).</p></li><li><p class="no-margin">La factura debe estar <b>definitiva</b> (las provisionales no se pueden generar como Facturae).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si falta algo, FacturaDirecta avisa con el detalle del campo faltante. Para clientes públicos, el código DIR3 está en el panel del contacto (ver <b>Crear o editar un contacto</b>).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la factura <b>no tiene información Facturae en las líneas</b> (productos sin código identificador, descripciones vacías), verás el aviso:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La factura no tiene información de Facturae en las líneas de factura</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cierra el aviso y completa las líneas antes de volver a generar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="duplicar-a-otro-tipo-de-documento">Duplicar a otro tipo de documento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A veces necesitas crear un documento similar a la factura abierta pero como otro tipo. El submenú <b>Duplicar como...</b> del menú "..." te ofrece:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Duplicar como presupuesto</b> — crea un presupuesto nuevo copiando líneas, cliente, condiciones de la factura. Útil para preparar un presupuesto similar a una factura recurrente, o para enviar al cliente una propuesta de un nuevo trabajo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Duplicar como albarán</b> — crea un albarán nuevo con los mismos datos. Útil cuando necesitas registrar una entrega similar a una venta anterior.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Duplicar como otra factura</b> (acción <code>copy</code>) — crea una factura nueva con líneas, cliente y condiciones copiadas. Para cuando refacturas algo idéntico a un cliente distinto o en otra fecha.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras duplicar se abre el editor del documento nuevo con los campos pre-rellenos. Editas lo que necesite cambiar y guardas con el botón <b>Guardar y cerrar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="convertir-a-otro-tipo">Convertir a otro tipo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Diferencia con <b>duplicar</b>: convertir vincula el documento nuevo al original.</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Facturar</b> (acción <code>convertToInvoice</code>) — no aplica desde una factura porque ya estás en una; pero es la acción que ves desde un <b>presupuesto</b> o <b>albarán</b> para convertirlo en factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear albarán</b> (acción <code>convertToDeliveryNote</code>) — para presupuestos: emite el albarán correspondiente.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las acciones de conversión disponibles dependen del tipo de documento — desde una factura emitida, lo que verás disponible son los duplicados, no las conversiones.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="exportar-para-tu-banca-o-tu-gestora">Exportar para tu banca o tu gestoría</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Acciones de exportación específicas que aparecen según el caso:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Descargar SEPA</b> (acción <code>downloadSEPA</code>) — descarga el fichero SEPA XML para subirlo manualmente a tu banca online, cuando has generado una <b>remesa de recibos</b> o <b>transferencias</b> desde esta factura (raro en factura individual; típico desde la sección de Remesas — ver <b>Generar una remesa bancaria</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descargar SEPA (Excel)</b> (<code>downloadSEPAXlsx</code>) — versión Excel del mismo fichero para verificar el contenido en una hoja de cálculo antes de subirlo al banco.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descargar BOE</b> (<code>downloadBoe</code>) — para casos específicos de empresas que generan ficheros para Boletín Oficial del Estado. Raro en facturación normal.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Información fiscal en XLSX / PDF</b> (<code>taxInfoXlsx</code> / <code>taxInfoPdf</code>) — descarga un resumen fiscal de la factura (bases imponibles, IVA, retenciones) en Excel o PDF, útil para enviar a tu gestoría.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunas de estas acciones solo aparecen en el menú según el tipo y el contexto (por ejemplo, BOE solo en factura externa con contenido BOE; SEPA solo cuando la factura está enlazada a una remesa).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pedir-ayuda-contextual">Pedir ayuda contextual</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Ayuda</b> (acción <code>help</code>) — abre la ventana de chat de soporte de FacturaDirecta (Intercom) directamente desde el documento. Tu mensaje al equipo de soporte llega ya con el contexto del documento que tienes abierto.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="crear-desde-la-factura">Crear desde la factura</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Hacer recurrente</b> (acción <code>recurring</code>) — convierte la factura abierta en una <b>tarea recurrente</b> que la emitirá automáticamente según la frecuencia que elijas (mensual, trimestral…). Útil para suscripciones, cuotas o servicios repetitivos. Detalle del flujo completo en <b>Crear una tarea recurrente</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear desde tarea recurrente</b> (acción <code>createManualRecurring</code>) — para tareas recurrentes, crea manualmente un documento extra fuera del calendario programado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="resumen-del-men-quotquot">Resumen del menú "..."</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vista combinada de qué encuentras según el tipo y estado de la factura:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Cuándo aparece</p></td><td><p class="no-margin">Acciones disponibles</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Factura provisional</p></td><td><p class="no-margin"><b>Marcar como definitiva</b>, <b>Descargar</b> (con marca PROVISIONAL), <b>Duplicar como...</b> (presupuesto / albarán), <b>Hacer recurrente</b>, <b>Anular</b> (no disponible — la factura no es definitiva), <b>Ayuda</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Factura definitiva, pendiente</p></td><td><p class="no-margin"><b>Cobrar</b> (Registrar ingreso desde el panel de saldo), <b>Enviar</b>, <b>Descargar</b>, <b>Facturae</b>, <b>Duplicar como...</b>, <b>Imprimir</b>, <b>Información fiscal</b>, <b>Anular</b>, <b>Emitir rectificativa</b>, <b>Hacer recurrente</b>, <b>Ayuda</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Factura pagada</p></td><td><p class="no-margin">Lo mismo, más el <b>diálogo de pagos asociados</b> desde el panel de saldo</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Factura anulada</p></td><td><p class="no-margin"><b>Deshacer anulación</b>, <b>Descargar</b> (con marca ANULADA), <b>Ayuda</b></p></td></tr><tr><td><p class="no-margin">Factura sobrepagada</p></td><td><p class="no-margin"><b>Registrar pago</b> (devolución) desde el panel de saldo, además del resto</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Trabajar con el listado de facturas</b> — punto de entrada.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear una factura</b> — el alta inicial de la factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cobrar una factura</b> — registrar cobros desde el panel de saldo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Enviar factura por email</b> — diálogo de envío.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anular factura y emitir rectificativa</b> — anular y emitir rectificativas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Instalar certificado digital</b> — requisito para generar Facturae.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear una tarea recurrente</b> — para automatizar la emisión.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Generar una remesa bancaria</b> — para cobrar varias facturas vía SEPA.</p></li></ul>
