---
title: Conciliar extracto bancario
description: >-
  Empareja cada movimiento del extracto con un documento o apunte de
  FacturaDirecta. Acepta propuestas automáticas de la IA, concilia manualmente,
  ignora líneas que no aplican y deshaz una conciliación cuando haya errores.
state: published
created_at: 1778778420
updated_at: 1778925175
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292-conciliar-extracto-bancario
intercom_id: '15121292'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/finance/reconcile-statement.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-17'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="conciliar-extracto-bancario">Conciliar extracto bancario</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Conciliar significa <b>emparejar cada movimiento del extracto del banco con el documento o apunte contable de FacturaDirecta que lo explica</b> (una factura cobrada, un pago a proveedor, un traspaso, una liquidación de IVA, etc.). Una vez todo conciliado, el <b>saldo contable</b> y el <b>saldo bancario</b> del banco coinciden.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay tres caminos para conciliar, que cubrimos aquí:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin"><b>Aceptar propuestas automáticas</b> generadas por IA (si tu plan lo incluye).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Conciliar manualmente</b> desde el detalle de cada movimiento, con las sugerencias que FacturaDirecta calcula al vuelo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear un apunte nuevo</b> desde la conciliación cuando el movimiento no encaja con nada existente.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas tener <b>movimientos en el extracto</b> del banco. Si no los tienes, ver <b>Cargar extracto bancario</b> (carga manual) o vincular la cuenta para sincronización automática (Fase 3).</p></li><li><p class="no-margin">Tu rol de usuario tiene que tener <b>permiso para conciliar</b>. Si no lo tiene, verás los movimientos en modo solo-lectura con el aviso:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Tu rol de usuario no tiene permisos para ver las propuestas de conciliación ni realizar acciones de conciliación bancaria.</b></p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin">Las propuestas automáticas con IA requieren un plan que incluya esa funcionalidad. Sin ella, sigues teniendo conciliación manual y sugerencias calculadas al vuelo (que son distintas de las propuestas IA).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="la-pestaa-extracto-conciliacin">La pestaña Extracto / Conciliación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la pestaña por defecto de la página de detalle del banco (<code>/banks/&lt;id&gt;</code>). Al entrar, ves el extracto <b>filtrado por movimientos pendientes</b> — la lista que te queda por conciliar.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tres filtros preconfigurados sobre el grid:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Pendiente de conciliar</b> (por defecto): movimientos en estado Pendiente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Ignorados</b>: movimientos que decidiste marcar como ignorados (cuotas internas, comisiones que no contabilizas, traspasos irrelevantes…).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Conciliados</b>: movimientos ya emparejados con un documento.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Encima puedes superponer filtros por columna y los filtros se recuerdan al cambiar de pestaña.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="columnas-del-extracto">Columnas del extracto</h3><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Columna</p></td><td><p class="no-margin">Significado</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Estado</b></p></td><td><p class="no-margin">Pendiente / Conciliado / Ignorado. Fijada por defecto a la izquierda. Distingue cada estado con icono y color.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Fecha</b></p></td><td><p class="no-margin">Fecha valor del movimiento.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Resumen</b></p></td><td><p class="no-margin">Descripción del banco + notas tuyas. Es la columna que más espacio ocupa. Para los ya conciliados también muestra el documento al que se asoció.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Importe</b></p></td><td><p class="no-margin">Importe con signo (verde si entró dinero, rojo si salió).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Saldo</b></p></td><td><p class="no-margin">Saldo del extracto tras el movimiento (si lo trajo el archivo del banco o lo calculó la pasarela automática).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Moneda</b></p></td><td><p class="no-margin">Divisa del movimiento.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<h2 id="aceptar-propuestas-automticas-conciliacin-ia">Aceptar propuestas automáticas (conciliación IA)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu plan incluye conciliación automática, FacturaDirecta analiza periódicamente los movimientos pendientes y, cuando encuentra un documento que probablemente lo explica (una factura del mismo importe, fecha cercana, contacto identificable…), genera una <b>propuesta</b> con un porcentaje de <b>confianza</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cundo-aparece-el-aviso">Cuándo aparece el aviso</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>En el listado de bancos</b>: si hay propuestas pendientes en cualquier banco, sobre el grid aparece un aviso azul:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay <b>N propuestas</b> de conciliación automática pendientes en M bancos.</p><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>En la página de detalle</b>: si este banco concreto tiene propuestas, antes de las pestañas aparece:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay <b>N propuestas</b> de conciliación automática para este banco.</p><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En ambos casos, junto al aviso, el botón <b>Revisar conciliación</b> abre el diálogo de propuestas.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="el-dilogo-de-propuestas">El diálogo de propuestas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo se titula <b>Propuestas de conciliación</b> (cuando muestra todas) o <b>Propuestas de conciliación · NombreBanco</b> (cuando está acotado a un banco). Te muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Un <b>chip con el conteo</b> total de propuestas visibles.</p></li><li><p class="no-margin">Un <b>buscador</b> ("Buscar por palabra clave...") que filtra por título del movimiento, banco, contacto, contenido del documento propuesto y motivo (reasoning).</p></li><li><p class="no-margin">Si el <b>análisis IA está corriendo en segundo plano</b>, un alert informativo con progreso y tiempo transcurrido:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Analizando movimientos bancarios...</b></p><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando muestras todos los bancos, las propuestas se agrupan bajo un encabezado con el nombre de cada banco.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="estructura-de-cada-propuesta">Estructura de cada propuesta</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada fila tiene dos lados:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Izquierda — el movimiento del banco:</b></p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Título del movimiento (descripción del banco) y, si tiene notas, debajo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importe</b> en grande, con signo y color: verde si entró dinero, rojo si salió.</p></li><li><p class="no-margin">Banco e icono.</p></li><li><p class="no-margin">Fecha.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Derecha — la propuesta:</b></p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Tipo de documento sugerido (<b>Factura de venta</b>, <b>Factura de compra</b>, <b>Nómina</b>, <b>Remesa de pago</b>) con un enlace <b>Ver</b> que abre el documento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Contacto</b> asociado al documento.</p></li><li><p class="no-margin">Título del documento sugerido.</p></li><li><p class="no-margin">Importe del documento.</p></li><li><p class="no-margin">Fecha del documento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Motivo (reasoning)</b>: por qué la IA cree que este es el documento correcto. Cuando es largo, se expande al pulsarlo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Confianza</b> en porcentaje, con un chip de color:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Verde</b> (alta confianza, ≥90%).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Amarillo</b> (confianza media, 70–89%).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Gris</b> (baja confianza, &lt;70%).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la IA tiene <b>alternativas</b> al documento principal, aparece un pequeño paginador entre flechas (<b>1 / 3</b>, etc.) para que revises cada alternativa antes de aceptar. Cada alternativa viene con su propio motivo y porcentaje de confianza.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunas propuestas no apuntan a un documento existente sino a un <b>apunte manual nuevo</b> (por ejemplo, una comisión bancaria sin factura). En ese caso la propuesta muestra <b>Apunte manual</b> con las líneas contables sugeridas (debe, haber, cuenta, texto).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="aceptar-rechazar-y-restaurar">Aceptar, rechazar y restaurar</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada propuesta tiene dos botones a la derecha:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Aceptar</b> — confirma la propuesta. FacturaDirecta crea el apunte de conciliación (o asocia el documento existente) y marca el movimiento como <b>Conciliado</b>. La fila cambia a un chip verde <b>Conciliado</b> con un botón <b>Ver asiento</b> para ver lo creado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Rechazar</b> — descarta la propuesta. La fila cambia a un chip gris <b>Descartado</b> con un botón <b>Restaurar propuesta</b> por si te arrepientes; el movimiento vuelve a quedar pendiente sin propuesta hasta el próximo análisis.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si hay alternativas, <b>Aceptar</b> acepta la alternativa que tengas activa en ese momento (la principal o una de las alternativas).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="sin-propuestas">Sin propuestas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el banco no tiene propuestas (o el filtro de búsqueda no encuentra nada), verás un mensaje centrado con un check verde:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>No hay propuestas de conciliación automática</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esto puede significar dos cosas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Todos los movimientos pendientes ya han sido revisados (sin propuesta válida).</p></li><li><p class="no-margin">No has ejecutado el análisis todavía. Hazlo desde el botón <b>Analizar movimientos pendientes</b> en la cabecera del listado de bancos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cerrar-el-dilogo">Cerrar el diálogo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El icono "×" arriba a la derecha cierra el diálogo. Si hiciste cambios (aceptaste o rechazaste propuestas), el listado y la página de detalle se refrescan automáticamente al cerrar.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="conciliar-manualmente-desde-un-movimiento-concreto">Conciliar manualmente desde un movimiento concreto</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando pulsas una fila del extracto, se abre el <b>diálogo del movimiento</b> con todo lo que se puede hacer con esa línea.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cabecera-del-dilogo">Cabecera del diálogo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cabecera cambia según el estado del movimiento:</p><p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Estado</p></td><td><p class="no-margin">Icono / título</p></td><td><p class="no-margin">Descripción</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Pendiente</b></p></td><td><p class="no-margin">Reloj naranja · "Movimiento pendiente"</p></td><td><p class="no-margin">"Este movimiento está esperando ser conciliado con una factura, gasto u operación contable"</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Conciliado</b></p></td><td><p class="no-margin">Check verde · "Movimiento conciliado"</p></td><td><p class="no-margin">"Este movimiento ha sido conciliado exitosamente"</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Ignorado</b></p></td><td><p class="no-margin">Bloque gris · "Movimiento ignorado"</p></td><td><p class="no-margin">"Este movimiento ha sido marcado como ignorado y no aparecerá en las listas de pendientes"</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Error</b></p></td><td><p class="no-margin">Aviso rojo · "Error"</p></td><td><p class="no-margin">"Hay un problema con la conciliación de este movimiento"</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cuerpo-el-movimiento-en-s">Cuerpo: el movimiento en sí</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo la cabecera, una <b>tarjeta del movimiento</b> con:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Título (descripción del banco) y notas (si tiene).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Importe</b> en grande con divisa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Botón <b>Editar notas</b> (si tienes permiso de conciliación): abre un diálogo de edición de texto multilínea donde puedes añadir notas tuyas al movimiento (no afecta al extracto del banco; solo a tu vista interna).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="si-el-movimiento-est-pendiente-las-propuestas-de-conciliacin">Si el movimiento está pendiente — Las propuestas de conciliación</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta calcula propuestas al vuelo cada vez que abres un movimiento pendiente (independientes de la IA, basadas en emparejamientos contables clásicos). Mientras carga verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Buscando propuestas de conciliación, por favor, espera...</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y luego una tarjeta con el texto guía:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Selecciona la opción de conciliación que creas conveniente para este extracto bancario.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada propuesta aparece como una fila con icono, título e importe. Los tipos de propuesta que verás son:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Liquidación de impuestos</b> (icono balanza) — sugiere asociarlo a una declaración fiscal (Modelo XXX) ya contabilizada.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cobro ya contabilizado</b> / <b>Pago ya contabilizado</b> (icono símbolo de dinero) — hay un apunte contable que ya refleja este cobro o pago en el sistema. Asociarlo cierra el círculo: cobro contabilizado ↔ entrada en el banco.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Existen N cobros / N pagos ya contabilizados que coinciden con este extracto</b> — agrupa varios apuntes que en conjunto cuadran con el importe.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Documento pendiente de cobro / pago</b> (icono documento) — una factura del catálogo con el mismo importe, fecha cercana y posiblemente el mismo contacto. Aceptarlo marca la factura como cobrada o pagada y la concilia.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Existen N documentos pendientes de cobro / pago que coinciden con este extracto</b> — varios documentos que en conjunto cuadran.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Traspaso entre mis cuentas</b> (icono flechas opuestas) — detecta que el movimiento es el espejo de otro movimiento en otra cuenta tuya (una transferencia interna). Muestra los dos bancos: origen → destino.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Conciliación manual</b> (icono mano) — la última opción, cuando ninguna de las anteriores encaja. Detalle en el siguiente apartado.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada propuesta tiene un botón a la derecha (texto distinto según tipo: <b>Conciliar</b>, <b>Ver cobros</b>, <b>Ver pagos</b>, <b>Ver documentos</b>…). Al pulsarlo aceptas la propuesta, FacturaDirecta hace el apunte y el diálogo se cierra.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="aviso-si-el-movimiento-no-est-consolidado">Aviso si el movimiento no está consolidado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el movimiento es reciente, antes de las propuestas aparece un aviso:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¡Cuidado! Este movimiento no está consolidado</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Te recomendamos que lo concilies a partir del #{{fecha}}</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con tres motivos:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunos movimientos pueden variar ligeramente desde que aparecen por primera vez en el extracto, por lo que si haces la conciliación del mismo antes de que este sea definitivo podrían aparecer duplicados cuando el banco muestre el movimiento consolidado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los movimientos de tarjetas de débito/crédito y todos los que se realicen en una moneda distinta a la de la cuenta son más propensos a estos cambios.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si crees que este movimiento podría no ser definitivo (por su importe o fecha) te recomendamos que esperes a la fecha indicada antes de conciliarlo.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hacer caso o no es decisión tuya: el aviso no bloquea la conciliación.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="conciliacin-manual-crear-un-apunte-desde-el-movimiento">Conciliación manual: crear un apunte desde el movimiento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando ninguna propuesta encaja, la última opción de la lista <b>Conciliación manual</b> abre un selector con todas las cosas que puedes hacer con el movimiento. El diálogo se llama:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿A qué pertenece este movimiento bancario?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las opciones varían según el signo del movimiento (entrada o salida) y según las funcionalidades activas en tu plan. Las opciones típicas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Nueva factura de venta</b> (movimientos de entrada) — abre el alta de una factura con el importe y fecha precargados. Al guardarla, el movimiento se concilia automáticamente con la factura recién creada.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nueva factura de compra</b> (movimientos de salida) — igual, pero para compras.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Nuevo gasto rápido (ticket)</b> — la versión simplificada de factura de compra (sin desglose IVA, ideal para gastos de caja).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Traspaso entre cuentas</b> — registra el movimiento como traspaso interno. Pide la cuenta de destino (o de origen). La diferencia entre Cuenta bancaria de liquidación y Cuenta bancaria de ingreso depende del signo del movimiento.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Pagar varios documentos pendientes</b> — abre una vista para seleccionar varias facturas pendientes de pago / cobro y conciliarlas todas contra el mismo movimiento (cuando el banco cargó un pagado total y cuadras varias facturas a la vez).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Devolver pagos</b> — para registrar devoluciones de cobros cuando el banco te devuelve un cargo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Apunte bancario manual</b> — crea un apunte contable manual con todas las líneas que quieras (debe / haber por cuenta). Es la vía cuando ninguna de las anteriores encaja.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cuenta de gastos auxiliares / intereses</b> (impuestos, comisiones, intereses bancarios) — para esos cargos típicos que no tienen factura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anticipo a empleado / proveedor</b>, <b>devolución de anticipo</b> — para movimientos contra créditos abiertos con contactos.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada opción abre el <b>diálogo de transacción</b> con un asistente adaptado al caso elegido (detalle en <b>Registrar un movimiento bancario</b>). Al guardar, el movimiento se marca como <b>Conciliado</b> y vuelves al diálogo del extracto cerrado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="ignorar-un-movimiento">Ignorar un movimiento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el movimiento es algo que <b>no quieres contabilizar</b> (transferencia entre cuentas tuyas que prefieres no registrar, movimiento técnico del banco, etc.), puedes marcarlo como ignorado. En el diálogo del movimiento pendiente, en la barra de acciones inferior izquierda:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Ignorar movimiento</b> — cambia el estado a <b>Ignorado</b>. La línea desaparece del filtro <b>Pendiente de conciliar</b> y queda visible bajo el filtro <b>Ignorados</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los movimientos ignorados se identifican con el mensaje en el detalle:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los movimientos ignorados no se tienen en cuenta para la conciliación bancaria</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para revertir, abre un movimiento ignorado y pulsa <b>Restablecer movimiento</b> en la barra de acciones (arriba a la derecha). Vuelve al estado <b>Pendiente</b> y aparece de nuevo en la lista.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="deshacer-una-conciliacin">Deshacer una conciliación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si conciliaste un movimiento por error, abre el movimiento desde el filtro <b>Conciliados</b> y, en la barra de acciones inferior izquierda, pulsa <b>Deshacer conciliación</b>. FacturaDirecta pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Deshacer conciliación</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Se marcará el movimiento bancario como no conciliado.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con una casilla opcional:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Borrar el movimiento contable asociado</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos casos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Sin marcar</b> la casilla — el movimiento del banco vuelve a pendiente, pero el <b>apunte contable se conserva</b> (sigue existiendo, simplemente queda desemparejado). Útil si la factura existía pero la asociaste mal: puedes volver a conciliarla con otra.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Marcando</b> la casilla — además se <b>borra el apunte contable</b> asociado a la conciliación. Útil cuando el apunte se creó como parte de la conciliación (por ejemplo, un apunte de comisión bancaria) y ya no tiene sentido sin ella.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="movimientos-con-error">Movimientos con error</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A veces un movimiento conciliado pasa a estado <b>Error</b>. Las causas típicas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>El movimiento contable asociado a este extracto ha sido borrado</b> — alguien borró la factura o el apunte que estaba emparejado con este movimiento. La conciliación quedó huérfana.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Las fechas no coinciden</b> — la fecha del apunte y la del extracto se desfasaron tras una modificación.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Los importes no coinciden</b> — el apunte cambió de importe después de la conciliación.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En el diálogo del movimiento en error tienes dos acciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Ver documento de pago asociado</b> — abre el documento / apunte vinculado para que veas qué pasó.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Deshacer conciliación</b> — desempareja y deja el movimiento como <b>Pendiente</b> para volver a conciliar.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="detalle-del-apunte-conciliado">Detalle del apunte conciliado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando abres un movimiento ya <b>Conciliado</b>, además de la información del banco verás un <b>preview del apunte contable</b> asociado con todas sus líneas (debe / haber por cuenta / documento). Esto te permite verificar de un vistazo qué se hizo en la conciliación.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cargar extracto bancario</b> — si todavía no tienes movimientos cargados.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a> — donde vive la pestaña Extracto / Conciliación.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121294" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registrar un movimiento bancario</b></a> — detalle del flujo de transacciones manuales (la vía de "conciliación manual").</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120903" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></a> — desde donde se lanza el análisis IA y se ve el aviso global de propuestas pendientes.</p></li></ul>
