---
title: Anular factura de compra y registrar rectificativa
description: >-
  Anula una factura de proveedor cuando ya no aplica, deshaz la anulación si te
  equivocaste, y registra una factura rectificativa cuando el proveedor te envía
  una corrección de una factura previa.
state: published
created_at: 1778783257
updated_at: 1778792163
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122117-anular-factura-de-compra-y-registrar-rectificativa
intercom_id: '15122117'
author_id: 9241879
parent_id: 19634623
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634623
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/purchases/void-bill.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="anular-factura-de-compra-y-registrar-rectificativa">Anular factura de compra y registrar rectificativa</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una factura de compra registrada con efectos fiscales (deducción de IVA, anotación en libro registro, contabilidad) <b>no se borra sin más</b>. Para deshacer una factura de compra hay dos vías formales:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Anular la factura</b> — la marcas como nula. Su saldo deja de contar y no se deduce el IVA, pero la factura <b>sigue existiendo</b> en el registro. Es el camino cuando registraste por error una factura que no era tuya, cuando duplicaste un registro, o cuando el proveedor te informa de que esa factura nunca existió.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registrar la rectificativa que el proveedor te emita</b> — si el proveedor te envía una <b>factura rectificativa</b>, no anulas la original: registras la rectificativa como una factura de compra <b>nueva</b> con importes negativos (si rectifica a la baja) o positivos (si rectifica al alza), referenciando la factura original.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En facturas de compra, <b>el proveedor es quien emite la rectificativa</b>, no tú. Tu trabajo aquí es <b>registrar</b> la rectificativa que él te haya enviado.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Para anular, la factura debe estar <b>definitiva</b> y <b>no estar ya anulada</b>. Si está provisional aún, no necesitas anularla — bórrala desde el menú.</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos</b> sobre facturas de compra para anular o registrar rectificativas.</p></li><li><p class="no-margin">Si tu empresa usa <b>TicketBAI</b> (para facturas de compra en Bizkaia, Gipuzkoa, Álava) o el libro registro <b>VeriFactu</b> de compras, la anulación dispara el envío correspondiente. Es <b>irreversible una vez confirmada</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="anular-una-factura-de-compra">Anular una factura de compra</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pasos:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Abre la factura desde <b>Compras</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Pulsa el menú <b>"..."</b> de la cabecera del diálogo.</p></li><li><p class="no-margin">Elige <b>Anular</b>.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La factura se anulará y este cambio será irreversible. ¿Confirmas que deseas anular la factura?</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu empresa tiene <b>TicketBAI</b> o <b>VeriFactu</b> activos, el título del diálogo incluye el sistema fiscal afectado (<b>TicketBAI</b>, <b>Batuz</b> o <b>VeriFactu</b>) y el botón principal queda explícitamente como <b>Confirmar la anulación de la factura</b> para evitar pulsaciones accidentales.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras confirmar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El <b>estado</b> de la factura pasa a <b>Anulada</b>.</p></li><li><p class="no-margin">El <b>importe pendiente</b> ya no cuenta en el saldo pendiente total (la factura deja de aparecer como Pendiente / Atrasado).</p></li><li><p class="no-margin">El <b>IVA deducible</b> asociado a la factura deja de figurar en el libro registro de compras y en la liquidación de IVA.</p></li><li><p class="no-margin">Si la factura tenía <b>pagos aplicados</b>, <b>siguen registrados</b> contra ella. Si quieres recuperar el dinero del proveedor, regístralo después como devolución (ver <b>Pagar una factura de compra</b> → devolución del proveedor).</p></li><li><p class="no-margin">En <b>TicketBAI / VeriFactu</b> se programa el envío de la <b>anulación</b>. En el registro de actividad aparece una entrada <b>Documento: anulación</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="deshacer-una-anulacin">Deshacer una anulación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si anulaste por error, en la misma factura <b>anulada</b> el menú <b>"..."</b> te ofrece la opción inversa para <b>deshacer la anulación</b>. Al confirmar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El estado vuelve a <b>Pendiente</b> o <b>Pagada</b> según el saldo recalculado.</p></li><li><p class="no-margin">El IVA vuelve a contar en el libro registro.</p></li><li><p class="no-margin">En TicketBAI / VeriFactu se programa una <b>anulación revertida</b> (envío adicional retirando la anulación previa).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es una herramienta de emergencia para errores recientes. Si la anulación ya fue procesada por la AEAT / hacienda foral, deshacerla puede generar incidencias administrativas — consulta con tu asesor o con soporte antes de revertir.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="registrar-una-factura-rectificativa-de-un-proveedor">Registrar una factura rectificativa de un proveedor</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando un proveedor te envía una <b>factura rectificativa</b> (por ejemplo, te facturó de más y te emite una negativa para compensar, o te recalcula el IVA), la registras en FacturaDirecta como una <b>factura de compra nueva</b> con datos del rectificativo.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tres caminos para crearla:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-el-listado-de-compras">Desde el listado de Compras</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <b>Compras</b>, botón <b>Registrar</b> → <b>Factura de compra</b>. Abre el editor estándar de factura de compra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">En el campo <b>Factura que se rectifica</b> (visible para facturas rectificativas) puedes referenciar la factura original tuya si la tienes registrada — sirve para encadenar las dos en el sistema y que la contabilidad cuadre.</p></li><li><p class="no-margin">En las <b>líneas</b>, introduces los importes <b>con el signo que el proveedor te marca en su rectificativa</b>: negativos si te está devolviendo importe, positivos si te está cobrando importe adicional.</p></li><li><p class="no-margin">El <b>número de referencia</b> y la <b>fecha</b> son los de la rectificativa, no los de la factura original.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="desde-la-factura-original">Desde la factura original</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Más cómodo si la factura original sigue activa en tu sistema:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Abre la factura original.</p></li><li><p class="no-margin">Menú <b>"..."</b> → busca la opción equivalente a "<b>Registrar rectificativa</b>" (en el sistema interno, la acción se llama <code>correctedBill</code>).</p></li><li><p class="no-margin">FacturaDirecta crea una factura nueva con la original pre-cargada en el campo <b>Factura que se rectifica</b> y los datos del proveedor heredados. Rellenas el número, fecha e importes según la rectificativa que recibiste.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h3 id="caso-especial-rectificativa-que-anula-totalmente-la-factura">Caso especial: rectificativa que anula totalmente la factura</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el proveedor te emite una rectificativa por el <b>total negativo</b> de la factura original, el resultado en el sistema es equivalente a tener la factura original + la rectificativa negativa por el mismo importe. <b>Las dos quedan registradas</b>. Si la factura original ya estaba pagada, registra la devolución del proveedor (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122116" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Pagar una factura de compra</b></a> → devolución del proveedor) para que el saldo de la factura original quede cero a tu favor.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="casos-especiales">Casos especiales</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="anular-una-factura-con-pagos-aplicados">Anular una factura con pagos aplicados</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la factura ya tiene <b>pagos</b>, anularla <b>no recupera el dinero del proveedor</b>. Los apuntes de pago siguen en tu contabilidad. Dos opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Pedir el dinero al proveedor</b> y registrar la devolución como <b>Registrar ingreso</b> desde el panel de saldo de la factura (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122116" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Pagar una factura de compra</b></a> → registrar devolución).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Compensar con futuras facturas</b>: deja el saldo a tu favor como anticipo abierto y aplícalo contra próximas facturas del proveedor.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="anular-una-factura-en-mes-ya-cerrado">Anular una factura en mes ya cerrado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la factura está en un mes contable ya cerrado y declarado (modelos 303, 390, etc. ya presentados), <b>no la anules</b>. El modo formal es registrar la <b>rectificativa con fecha actual</b>. Anular modificaría el IVA del mes original, que ya está declarado a Hacienda.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="factura-con-ticketbai-verifactu-ya-aceptado">Factura con TicketBAI / VeriFactu ya aceptado</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el envío fiscal de la factura está <b>aceptado</b> por la hacienda foral / AEAT, anular dispara el envío de la anulación para dejar constancia oficial. Puedes verificar el resultado en las columnas correspondientes del listado de Compras o en el <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121622" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registro de actividad</b></a>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="diferencia-con-el-caso-de-ventas">Diferencia con el caso de Ventas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A diferencia de las facturas de venta, en las <b>facturas de compra</b> tú <b>no emites rectificativas tuyas</b> — registras las que recibes del proveedor. Por eso este artículo habla de <b>registrar la rectificativa que te llega</b> en lugar de <b>emitirla</b> (que es el caso de Ventas / Facturas).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu empresa registra una <b>rectificativa de compra propia</b> (caso excepcional de auto-rectificación), el flujo desde la factura original con <code>correctedBill</code> también funciona — crea un documento de compra rectificativo enlazado a la original.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122115" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de Compras</b></a> — para localizar la factura a anular.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122116" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Pagar una factura de compra</b></a> — para registrar la devolución cuando anulas una factura pagada.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122118" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Otras acciones de una factura de compra</b></a> — para el resto del menú "...".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Activar VeriFactu</b> — para entender los envíos fiscales asociados a la anulación.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121622" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Registro de actividad</b></a> — donde se ve el historial de anulaciones y rectificativas.</p></li></ul>
