---
author_id: 9241879
created_at: 1778778421
updated_at: 1778843010
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121294-registrar-un-movimiento-bancario
title: Registrar un movimiento bancario
description: >-
  Registra a mano cobros, pagos, traspasos, liquidaciones de IVA, anticipos y comisiones
  directamente en una cuenta bancaria de FacturaDirecta, sin necesidad de tener el movimiento en el
  extracto.
state: published
intercom_id: '15121294'
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/finance/register-transaction.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-16'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="registrar-un-movimiento-bancario">Registrar un movimiento bancario</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un <b>movimiento bancario</b> en FacturaDirecta es un apunte contable asociado a una cuenta — un cobro, un pago, un traspaso, una liquidación de impuestos, una comisión bancaria, un anticipo. Hay dos formas de que aparezcan:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>A partir del extracto</b>: el movimiento llega del banco (sincronización automática o carga manual) y tú lo concilias con un documento o lo creas como apunte nuevo. Detalle en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Registrándolo a mano</b>, desde la pestaña <b>Movimientos</b> del banco. Es lo que cubre este artículo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Registrar a mano es útil cuando:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Llevas una <b>cuenta de tesorería</b> (caja en efectivo) sin extracto bancario que conciliar.</p></li><li><p class="no-margin">Quieres anotar un <b>traspaso entre tus cuentas</b> antes de que llegue al extracto.</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas un <b>apunte contable manual</b> que no tiene contrapartida directa con un documento.</p></li><li><p class="no-margin">Registras una <b>devolución de anticipo</b> o un <b>anticipo</b> que no encaja en el flujo normal de pago.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-se-hace">Dónde se hace</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>página de detalle del banco</b></a> (<code>/banks/&lt;id&gt;</code>), pestaña <b>Movimientos</b>. Si no aparece la pestaña, tu rol no tiene permiso de lectura sobre bancos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al entrar verás:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Estado vacío</b> (si nunca registraste un movimiento manual en este banco):</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Registra y gestiona tus movimientos bancarios manualmente</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>En esta sección puedes registrar cobros, pagos y otros movimientos para llevar el control de la cuenta bancaria.</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Listado de movimientos</b> si ya tienes alguno.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la cabecera de la pestaña está el botón principal <b>Registrar</b>, que abre el selector del tipo de movimiento.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="columnas-del-listado-de-movimientos">Columnas del listado de movimientos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Columna</p></td><td><p class="no-margin">Significado</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Fecha</b></p></td><td><p class="no-margin">Fecha valor del movimiento. Ordenable, por defecto los más recientes arriba.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Detalle</b></p></td><td><p class="no-margin">Descripción del movimiento (texto que tú escribiste o el que generó la conciliación).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Moneda</b></p></td><td><p class="no-margin">Divisa de la operación. Solo aparece si la cuenta gestiona varias divisas.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Cobrado</b></p></td><td><p class="no-margin">Importe que entró en la cuenta (positivo).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Pagado</b></p></td><td><p class="no-margin">Importe que salió de la cuenta (positivo).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Conciliado</b></p></td><td><p class="no-margin">Marca <b>Sí</b> / <b>No</b> indicando si el movimiento ya tiene un movimiento del extracto vinculado.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Contacto</b></p></td><td><p class="no-margin">Cliente, proveedor o empleado asociado (si aplica).</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Etiquetas</b></p></td><td><p class="no-margin">Etiquetas (tags) del movimiento.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes filtrar por cualquier columna, ordenar, exportar a CSV / Excel y abrir un movimiento para ver / editar haciendo clic en su fila.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="botn-registrar-tipos-de-movimiento">Botón Registrar: tipos de movimiento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsar <b>Registrar</b> abre un selector con el título:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿Qué movimiento quieres registrar?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y un listado de opciones agrupadas según el caso. Las opciones disponibles dependen del plan contratado y de tus permisos:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="operaciones-con-facturas-y-documentos">Operaciones con facturas y documentos</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Pagar y cobrar facturas</b> — "Registra pagos o cobros de facturas de tus clientes o proveedores". El asistente más común: abre el editor de selección de varias facturas pendientes contra el banco. Útil cuando, por ejemplo, te llega una transferencia que cubre varias facturas de un cliente.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="anticipos-pagos-a-cuenta-sin-factura">Anticipos (pagos a cuenta sin factura)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Anticipo de cliente</b> — "Registra los pagos a cuenta (sin factura) que te realizan tus clientes". Para cobros que aún no tienen factura emitida.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anticipo de proveedor</b> — "Registra los pagos a cuenta (sin factura) que tú realizas a tus proveedores".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Anticipo de empleado</b> — "Registra los pagos a cuenta que tú realizas a tus empleados".</p></li><li><p class="no-margin"><b>Devolución anticipo de cliente</b> — "Este movimiento es una devolución de un anticipo que ha realizado uno de mis clientes". El espejo del anticipo de cliente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Devolución anticipo a proveedor</b> — "Este movimiento es una devolución de un anticipo que he realizado a uno de mis proveedores".</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="traspasos-entre-cuentas">Traspasos entre cuentas</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Traspaso entre bancos propios</b> — "Registra el traspaso de dinero entre dos bancos de tu empresa". Pide banco origen, banco destino e importe; FacturaDirecta crea los dos apuntes espejo en una sola operación.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="operaciones-con-hacienda">Operaciones con Hacienda</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Liquidar pago del IVA</b> — "Registra el pago del IVA trimestral o mensual". Te muestra el IVA contabilizado pendiente de liquidar y deja el importe propuesto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recibir devolución del IVA</b> — "Registra la devolución del IVA por parte de Hacienda". Para los casos en los que sale devolución y no a pagar.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="cargos-auxiliares">Cargos auxiliares</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Pago de otros impuestos, comisiones, ...</b> — "Registra el pago de un impuesto (IRPF, Seg.Soc., ...), una comisión, etc." Cubre todos los pagos sin factura: comisiones bancarias, IRPF retenido, seguros sociales, intereses pagados. Pide la cuenta contable de gasto y el importe.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cobro de intereses, otros ingresos financieros, ...</b> — "Registra el cobro de intereses, otros ingresos financieros, etc." La contrapartida del anterior, para entradas.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="apunte-contable-manual-solo-si-tu-plan-incluye-contabilidad-completa">Apunte contable manual (solo si tu plan incluye contabilidad completa)</h3><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Movimiento bancario</b> — "Registra el movimiento bancario introduciendo directamente el asiento contable". El caso más abierto: te abre el editor de líneas contables donde introduces a mano las cuentas, debes y haberes del apunte. Reservado para casos que no encajan en ninguno de los asistentes anteriores (ajustes contables, regularizaciones).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las opciones que requieren funcionalidades adicionales (anticipos, traspasos, contabilidad completa) aparecen con una etiqueta de ampliación de plan si no las tienes activas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="el-asistente-del-movimiento">El asistente del movimiento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras elegir tipo se abre el <b>diálogo del movimiento</b>. La cabecera contiene los tres campos comunes a todos los tipos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Fecha</b> — fecha valor del movimiento. Editable salvo cuando el movimiento viene de una conciliación con extracto (en ese caso queda fija con la fecha del extracto).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Descripción</b> — texto libre del movimiento (lo que verás en la columna <b>Detalle</b> del listado). Obligatorio.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Notas</b> — texto adicional opcional, multilínea.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo esos campos, los específicos del tipo elegido. Resumen rápido por tipo:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="pagar-y-cobrar-facturas">Pagar y cobrar facturas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Selector de <b>Cuenta bancaria de liquidación</b> (el banco desde el que cobras / pagas) y un grid con todas las facturas pendientes del tipo correspondiente (compra o venta). Marcas las que quieres incluir; el importe seleccionado se suma en cabecera. Cuando coincide con el del banco, <b>Guardar y cerrar</b> deja todas las facturas marcadas como cobradas / pagadas en una sola operación.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si seleccionas facturas con signo contrario al del banco (por ejemplo, una factura de cobro mezclada con un movimiento de pago) y no estás corrigiendo conscientemente, FacturaDirecta pide confirmación antes de guardar para evitar errores típicos.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="traspaso-entre-bancos-propios">Traspaso entre bancos propios</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos columnas paralelas: <b>Banco emisor</b> + importe a la izquierda y <b>Banco receptor</b> + importe a la derecha. Si las dos cuentas comparten divisa, el importe se sincroniza entre los dos campos. Si están en divisas distintas, los dos importes son independientes (para reflejar el tipo de cambio aplicado).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="liquidar-pago-del-iva-recibir-devolucin-del-iva">Liquidar pago del IVA / Recibir devolución del IVA</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Muestra de forma calculada:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>IVA contabilizado pendiente de liquidar</b> (en el caso de pago) o <b>IVA contabilizado con devolución solicitada</b> (en recepción).</p></li><li><p class="no-margin">Campo <b>IVA a liquidar</b> / <b>IVA devolución</b> con el importe propuesto, editable.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y un selector <b>Cuenta bancaria de liquidación</b> / <b>Cuenta bancaria de devolución</b> según el caso.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="pago-de-impuestos-cobro-de-intereses-debitcredit-counterpart">Pago de impuestos / Cobro de intereses (debit/credit counterpart)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Selector <b>Cuenta bancaria de liquidación</b> / <b>Cuenta bancaria de ingreso</b>, selector <b>Cuenta de impuestos, comisiones, ...</b> / <b>Cuenta de intereses, ...</b> (con cuentas contables sugeridas: 476 Seg. Soc., 475 IRPF, 626 Servicios bancarios, 769 Otros ingresos financieros, etc.), e <b>Importe a liquidar</b> / <b>Importe a ingresar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="anticipos-y-devoluciones-de-anticipo">Anticipos y devoluciones de anticipo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Selector de cuenta bancaria, selector de contacto e importe. Crea el apunte de anticipo abierto contra el contacto que se podrá compensar después con facturas concretas.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="movimiento-bancario-apunte-manual">Movimiento bancario (apunte manual)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El editor abre las <b>líneas contables</b> del apunte donde añades filas con cuenta / debe / haber / documento. Aquí no hay asistente: tú controlas el contenido del asiento. Útil para ajustes manuales.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="guardar-y-cerrar">Guardar y cerrar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pie del diálogo:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cancelar</b> — descarta el movimiento sin guardar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Guardar y cerrar</b> — graba el movimiento en el banco. La pestaña <b>Movimientos</b> se refresca con la línea nueva.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si seleccionaste <b>Pagar y cobrar facturas</b> con documentos de signo opuesto al movimiento, antes de guardar aparece una confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Hay {{count}} documentos seleccionados con signo opuesto al movimiento bancario. ¿Continuar de todos modos?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con opciones <b>Continuar</b> o <b>Cancelar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="compensar-con-anticipos-o-saldos">Compensar con anticipos o saldos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el contacto del movimiento (cliente, proveedor o empleado) tiene <b>anticipos abiertos</b> o <b>saldos a favor</b> previos, FacturaDirecta puede ofrecer compensar el movimiento con ellos en lugar de mover dinero del banco. Antes de abrir el asistente verás un diálogo de pregunta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Compensar saldo</b> — usa el saldo a favor existente.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Continuar con el cobro / pago</b> — sigue al asistente normal para registrar el movimiento bancario.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los textos varían según el caso: cliente con saldo a favor, proveedor con saldo a favor, nómina con anticipos previos, etc.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="editar-o-borrar-un-movimiento">Editar o borrar un movimiento</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar un movimiento del listado se abre en <b>modo lectura</b> con sus pestañas (Datos básicos / Más información). Desde ahí puedes:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Modificar</b> desde el menú "..." de la cabecera del diálogo, para corregir fecha, descripción, notas o las líneas contables (si tienes contabilidad completa).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Borrar</b> desde el mismo menú "...". Pide confirmación.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el movimiento estaba <b>conciliado</b> con una línea del extracto, al borrarlo el movimiento bancario también queda desemparejado y la línea del extracto vuelve a <b>Pendiente</b> en la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="seleccin-mltiple-y-acciones-masivas">Selección múltiple y acciones masivas</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El listado de movimientos soporta <b>selección múltiple por checkbox</b>. Cuando un movimiento tiene varias líneas (un traspaso, por ejemplo, tiene dos: la salida y la entrada), seleccionar una línea <b>selecciona automáticamente las líneas hermanas</b> que pertenecen al mismo apunte. Es la única forma de evitar borrar medio asiento por error.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con varias filas seleccionadas, la barra de acciones masivas ofrece borrado y exportación.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cundo-registrar-manualmente-vs-esperar-al-extracto">Cuándo registrar manualmente vs. esperar al extracto</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Como regla práctica:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Si el movimiento <b>va a llegar al extracto del banco</b> (cobro, pago a proveedor por transferencia), no lo registres manualmente — espera al extracto y conciliálo. Si lo registras a mano y después llega el extracto, tendrás que conciliar las dos líneas para evitar duplicado contable.</p></li><li><p class="no-margin">Si el movimiento <b>no va a llegar al extracto</b> (caja en efectivo, traspaso interno entre cuentas que prefieres registrar antes, ajuste contable), regístralo manualmente.</p></li><li><p class="no-margin">Si trabajas con <b>cuentas de tesorería</b>, <b>todos</b> los movimientos serán manuales — no hay extracto que esperar.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a> — donde vive la pestaña <b>Movimientos</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a> — la otra forma de crear movimientos (desde el extracto, no a mano).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cargar extracto bancario</b> — para cargar movimientos del banco cuando no usas sincronización automática.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120911" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — para pagos masivos vía SEPA en lugar de transferencias sueltas.</p></li></ul>
