---
title: Vincular una cuenta bancaria
description: >-
  Enlaza tu cuenta bancaria o tarjeta de crédito con FacturaDirecta para que el
  extracto de movimientos llegue automáticamente. Cubre las dos pasarelas —
  Arcopay (PSD2) y Afterbanks — y el paso a paso del proceso.
state: published
created_at: 1778779433
updated_at: 1778792141
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121512-vincular-una-cuenta-bancaria
intercom_id: '15121512'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/finance/link-bank-account.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="vincular-una-cuenta-bancaria">Vincular una cuenta bancaria</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Vincular una cuenta significa que FacturaDirecta queda <b>autorizada para leer el extracto</b> de tu cuenta o tarjeta directamente desde tu banco, sin que tengas que descargar archivos. Los movimientos entran al programa de forma automática y aparecen en la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b> del banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta usa dos pasarelas para conectarse, según la operación y la entidad:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Arcopay</b> — la pasarela <b>PSD2</b> regulada por la Comisión Europea. Es la opción por defecto y la que verás primero. Te redirige a la propia web de tu banco para que autorices el acceso, sin compartir contraseña con FacturaDirecta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Afterbanks</b> — pasarela <b>no-PSD2</b>, en la que sí introduces tus claves de la banca online (de solo lectura). Es la única vía disponible para algunos casos (tarjetas de crédito, bancos sin soporte PSD2) y solo aparece si tu plan la incluye.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Ambas pasarelas las opera la misma empresa proveedora (<b>Morpheus Aiolos SL</b>) bajo las marcas Afterbanks y Arcopay. La información que envías al banco es siempre de <b>acceso de lectura</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas el plan con la funcionalidad de <b>conciliación</b> (<code>reconcile</code>). Sin ella, los pasos de vinculación se muestran con un aviso de ampliación de plan y no se completan.</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas un <b>banco creado</b> en <b>Finanzas → Bancos</b> del subtipo <b>Cuenta bancaria</b> (con IBAN) o <b>Tarjeta de crédito</b> (las cuentas de tesorería y Stripe no se enlazan por extracto).</p></li><li><p class="no-margin">Necesitas las <b>credenciales de banca online</b> que normalmente usas para acceder al portal de tu banco.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-se-lanza-la-vinculacin">Cómo se lanza la vinculación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay tres caminos:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Al crear un banco nuevo de subtipo Cuenta bancaria o Tarjeta</b>: desde el listado <b>Finanzas → Bancos</b> → <b>Añadir un banco</b>, eliges el tipo y, antes de pedirte los datos del banco, te ofrece directamente el flujo de vinculación. Si lo declinas, el alta sigue con el formulario manual.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Desde el extracto de un banco sin vincular</b>: en la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b> de un banco IBAN o tarjeta no enlazada, el botón <b>Enlaza con tu banco</b> lanza el flujo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Desde el detalle de un banco con conexión rota</b>: si la autorización ha caducado, aparece el banner <b>Reconectar con el banco</b> con el botón <b>Autorizar de nuevo</b> (ver <b>Gestionar la conexión con el banco</b>).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="paso-0-seleccin-de-la-entidad-bancaria">Paso 0 — Selección de la entidad bancaria</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El flujo arranca con la lista de <b>entidades disponibles</b> vía PSD2 (Arcopay). El título es:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Selecciona tu entidad bancaria</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Verás una lista con el <b>logo</b> y el <b>nombre</b> de cada entidad, y una barra de búsqueda arriba ("Escribe para buscar banco"). Si no encuentras resultados, aparece <b>No se han encontrado resultados</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu plan incluye Afterbanks, en la barra de acciones inferior verás también el botón <b>Acceso no PSD2</b>, que cambia a la <b>lista de formularios Afterbanks</b> (entidades soportadas por la pasarela clásica).</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="continuar-sin-enlazar">Continuar sin enlazar</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si en este momento no quieres vincular el banco, el botón <b>Continuar sin enlazar con el banco</b> termina el flujo quedándote con un banco sin sincronización automática (lo que implica que tendrás que cargar el extracto manualmente desde archivo CSV / Excel / Norma 43 cuando quieras conciliar — ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121291" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Cargar extracto bancario manualmente</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes de cerrar te muestra un aviso:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Continuar sin enlazar con el banco</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si enlazas tu banco con FacturaDirecta <b>los movimientos se cargarán automáticamente en el programa</b> y podrás conciliarlos más fácilmente sin tener que importarlos manualmente.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Recuerda que siempre puedes enlazar con tu banco más adelante.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si confirmas, sales del flujo. Si pulsas <b>Enlazar con el banco</b> vuelves a la lista de entidades.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="flujo-arcopay-psd2-predeterminado">Flujo Arcopay (PSD2 — predeterminado)</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-1a-confirmacin-de-la-entidad">Paso 1A — Confirmación de la entidad</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al elegir una entidad, se abre la pantalla de confirmación <b>Conecta con tu banco</b> con el logo de tu entidad y una explicación de qué pasará a continuación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A continuación te enviaremos a una página propia de <b>#{{tu banco}}</b> donde podrás identificarte para dar permiso a FacturaDirecta para obtener los movimientos de tus cuentas. Sólo tendrás que introducir las credenciales de acceso a tu banco en una página del propio banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un párrafo importante sobre quién aparecerá en la web del banco:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Durante el proceso de identificación en tu banco es posible que veas que estás concediendo acceso de lectura a tus cuentas a la empresa <b>Morpheus Aiolos SL</b>, este es el nombre de nuestro proveedor PSD2 de agregación bancaria que opera bajos las marcas comerciales <b>Afterbanks</b> y <b>Arcopay</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y otro sobre la ventana del banco:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para realizar el proceso de identificación se abrirá una nueva ventana en la que deberás identificarte en tu banco. Esta ventana debería cerrarse automáticamente al terminar el proceso, no la cierres antes. En caso de que sea necesario cerrarla manualmente se indicará claramente en la misma.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si vas a enlazar <b>varias cuentas del mismo banco</b>, hay un aviso explícito al respecto:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>IMPORTANTE</b>: Si tienes que enlazar más de una cuenta del mismo banco con las mismas credenciales hazlo todo en la misma operación, de esta forma evitarás que el enlace de una cuenta invalide el anterior.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El botón <b>Más información</b> abre el detalle de la <b>información de seguridad</b> (mismo contenido que cubrimos en "Seguridad y privacidad" más abajo).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa <b>Continuar</b> para abrir la ventana del banco.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-1b-autorizar-en-la-web-del-banco">Paso 1B — Autorizar en la web del banco</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Se abre una <b>nueva pestaña / ventana del navegador</b> con la web oficial de tu entidad. Allí:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Introduces tus credenciales de banca online en la página del propio banco (FacturaDirecta no las ve).</p></li><li><p class="no-margin">Tu banco te pide confirmar el <b>consentimiento de lectura</b> para Morpheus Aiolos SL (Afterbanks / Arcopay). Lo aceptas.</p></li><li><p class="no-margin">Algunos bancos exigen también una <b>firma SCA</b> (código por SMS, biometría o app móvil): la completas como hagas en una transferencia normal.</p></li><li><p class="no-margin">La ventana se cierra automáticamente al terminar.</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Mientras tanto, en la pantalla de FacturaDirecta verás un mensaje:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si has completado el proceso de identificación en el banco, espera unos segundos antes de cerrar esta ventana. Ciérrala solo para abortar el proceso.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-2-seleccionar-las-cuentas-a-enlazar">Paso 2 — Seleccionar las cuentas a enlazar</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el banco confirma el consentimiento, FacturaDirecta recibe la lista de <b>cuentas y productos</b> disponibles para esa autorización. Verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Selecciona la cuenta que quieres enlazar</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y una lista con el <b>IBAN</b> (formato legible) y el <b>saldo</b> actual de cada cuenta. Marca las que quieres enlazar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Si estás creando un banco nuevo</b>: las cuentas aparecen con <b>checkboxes</b> (selección múltiple — puedes enlazar varias en un solo flujo). Para cada cuenta marcada aparece debajo un asistente para decidir qué hacer con ella:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Asociarla a un banco existente</b> del catálogo (si el IBAN ya coincide con uno).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear un banco nuevo</b> para ella, con un campo <b>Nombre para el nuevo banco</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Si estás re-enlazando una cuenta existente</b>: aparecen con <b>radio buttons</b> (solo puedes asociar una). Es típico al reconectar tras una autorización caducada.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si no aparece ninguna cuenta verás <b>No se han encontrado cuentas corrientes enlazables en este banco</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa <b>Enlazar</b> para finalizar. Si quieres salir sin completar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cancelar</b> — pide confirmación:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿Abandonar el proceso?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si abandonas ahora el proceso de enlace tendrás que identificarte de nuevo en el banco para poder sincronizar los movimientos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con dos opciones: <b>Continuar con el enlace</b> o <b>Abandonar el proceso</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al finalizar correctamente, mensaje de éxito:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>El enlace con el banco se ha completado correctamente</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y, si la pasarela está procesando todavía los movimientos:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los movimientos de tu cuenta estarán disponibles en unos minutos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="flujo-afterbanks-no-psd2-fallback">Flujo Afterbanks (no-PSD2 — fallback)</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-1a-seleccin-del-formulario-bancario">Paso 1A — Selección del formulario bancario</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si llegas aquí (desde la lista PSD2 → botón <b>Acceso no PSD2</b>, o porque vienes a enlazar una <b>tarjeta de crédito</b> — que solo se soporta vía Afterbanks), verás la lista de formularios soportados por la pasarela clásica:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Selecciona tu entidad bancaria</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada entidad aparece con logo, nombre, y la marca <b>(empresas)</b> si es el formulario de banca empresa de ese banco (para los que diferencian particulares y empresas).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una barra de búsqueda ("Escribe para buscar banco") filtra la lista mientras tecleas.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la barra inferior:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Volver a acceso PSD2</b> — si estás aquí por elección, regresa a la lista de entidades Arcopay. Solo aparece si el subtipo es cuenta bancaria; las tarjetas siempre van por Afterbanks.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cancelar</b> — cierra el flujo (solo aparece para tarjetas).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Continuar sin enlazar con el banco</b> — solo en el caso de tarjetas, salta a la creación manual.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-1b-introducir-credenciales">Paso 1B — Introducir credenciales</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al elegir una entidad se abre la pantalla <b>Conecta con tu banco</b> con dos pestañas: <b>Enlace bancario</b> (la automática) y, si estás creando un banco nuevo, <b>Manual</b> (te lleva al formulario de banco sin pasarela).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la pestaña <b>Enlace bancario</b> te pide las credenciales de tu banca online:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Introduce las claves que usas para acceder a la web o app de <b>NombreBanco</b> (son claves de consulta, no se puede mover dinero con ellas)</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los campos varían según el banco (cada entidad expone su propio formulario):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Tipo de documento</b> — selector si tu banco usa DNI / NIE / Pasaporte.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Usuario</b> (con etiqueta y placeholder que pone el propio banco — por ejemplo "Documento", "Email", "Cliente").</p></li><li><p class="no-margin"><b>Contraseña</b> — la clave de banca online.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Segunda clave</b> — si tu banco usa doble factor de credenciales (firma electrónica, fecha de nacimiento, etc.). El propio banco indica si la pide y de qué tipo.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A la derecha de la cabecera, el botón <b>Más información</b> abre la <b>información de seguridad</b> (cubierta abajo).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa <b>Continuar</b> para enviar las credenciales.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-1c-verificacin-otp-si-tu-banco-la-exige">Paso 1C — Verificación OTP (si tu banco la exige)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu banco pide doble factor por OTP (SMS, app o biometría), FacturaDirecta te muestra una pantalla intermedia con el mensaje que el propio banco devuelve, y dos posibles formas:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Código de verificación</b> — campo donde introduces el código que te ha llegado por SMS o app. Debajo:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si no tienes un código de verificación porque ya has hecho la verificación en un dispositivo externo continúa sin introducir ningún código</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Solicitud de aprobación</b> (sin campo, solo instrucciones):</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Primero acepta la solicitud que has recibido del banco en tu dispositivo registrado y seguidamente haz clic en continuar</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras resolverlo, <b>Continuar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-2-seleccionar-empresa-si-tu-banco-tiene-varias">Paso 2 — Seleccionar empresa (si tu banco tiene varias)</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Algunos bancos para empresas asocian varias entidades / negocios bajo las mismas credenciales. Si es el caso, aparece:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Tienes varias empresas en este banco. ¿Cuál quieres enlazar?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Con la lista de <b>empresas</b> detectadas. Al elegir, sigues al paso 3 acotado a esa.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="paso-3-seleccionar-las-cuentas-o-tarjetas">Paso 3 — Seleccionar las cuentas o tarjetas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Igual que en Arcopay, ves la lista de cuentas / tarjetas disponibles, con <b>descripción</b>, <b>identificador</b> y <b>saldo</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Creando un banco nuevo</b>: checkboxes para selección múltiple, con el botón <b>Crear banco y enlazar</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Re-enlazando una cuenta existente</b>: radio buttons para asociar una sola cuenta, con el botón <b>Enlazar</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si no hay nada que enlazar:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">No se han encontrado cuentas corrientes enlazables en este banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">o, para tarjetas:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">No se han encontrado tarjetas de crédito enlazables en este banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Cancelar</b> muestra el mismo aviso que en Arcopay:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>¿Abandonar el proceso?</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="paso-4-descarga-inicial-de-movimientos">Paso 4 — Descarga inicial de movimientos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras finalizar la selección de cuentas, FacturaDirecta lanza la descarga inicial del extracto. Verás una pantalla de carga animada con:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Descargando movimientos del banco</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Un momento, por favor</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Esto puede tardar segundos o minutos según la cantidad de movimientos. Cuando termine, vuelves al banco (página de detalle o listado) con los movimientos ya cargados en la pestaña <b>Extracto / Conciliación</b>, listos para conciliar (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="seguridad-y-privacidad">Seguridad y privacidad</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tanto en Arcopay como en Afterbanks, el botón <b>Más información</b> abre el panel <b>Información de seguridad</b> con varios puntos. Resumen de los que FacturaDirecta garantiza:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>En FacturaDirecta eres el único que puede ver tus datos bancarios</b> — nadie (ni siquiera tú desde la cuenta de FacturaDirecta) puede realizar operaciones bancarias. Solo se visualizan los movimientos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Acceso de lectura</b> únicamente:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>En Afterbanks (clásico)</b>: "FacturaDirecta te pide únicamente las claves de lectura de tu entidad (las mismas que usas para acceder a tu banco online y que no permiten mover dinero). FacturaDirecta jamás te solicitará las claves de firma electrónica."</p></li><li><p class="no-margin"><b>En Arcopay (PSD2)</b>: "FacturaDirecta te pide únicamente que autorices en la propia web de tu banco el acceso de lectura de la información y movimientos de tus cuentas. Ni FacturaDirecta ni nuestro proveedor tienen acceso a tus credenciales y solo se almacena la información del consentimiento de acceso."</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Comunicaciones cifradas</b> con nivel de seguridad bancaria de 256 bits y certificados de DigiCert Global.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Puedes cerrar tu cuenta cuando quieras</b> — al cerrar la cuenta, toda tu información personal se borra, incluyendo datos bancarios de acceso y conexiones con tu banco.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Privacidad LOPD</b> — los datos no se comparten con terceros.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="despus-de-vincular">Después de vincular</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Una vez vinculada la cuenta:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">En el listado <b>Finanzas → Bancos</b> verás el saldo bancario actualizado junto al contable.</p></li><li><p class="no-margin">En la página de detalle del banco no aparecerá ya el botón <b>Carga extracto manualmente</b> — los movimientos llegan solos.</p></li><li><p class="no-margin">Aparece el bloque <b>Acciones del banco</b> en el menú "..." de la cabecera, con <b>Desvincular del banco</b> (ver <b>Gestionar la conexión con el banco</b>).</p></li><li><p class="no-margin">Si la autorización expira o falla, verás el banner rojo <b>Reconectar con el banco</b> y el botón <b>Autorizar de nuevo</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120903" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></a> — desde donde se lanza la vinculación al crear un banco nuevo.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120905" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un banco</b></a> — alta manual cuando no quieres vincular.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121513" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Gestionar la conexión con el banco</b></a> — qué hacer cuando la conexión expira, desvincular, etc.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121291" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Cargar extracto bancario manualmente</b></a> — alternativa cuando no quieres vincular.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121292" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a> — lo que harás con los movimientos que entren por la sincronización.</p></li></ul>
