---
title: Eliminar y recuperar un banco
description: >-
  Cómo eliminar una cuenta bancaria sin perder los movimientos ni los documentos
  donde aparece, y cómo recuperarla desde la página de Actividad si la borraste
  por error.
state: published
created_at: 1778777272
updated_at: 1778842997
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120907-eliminar-y-recuperar-un-banco
intercom_id: '15120907'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/finance/delete-recover-bank.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="eliminar-y-recuperar-un-banco">Eliminar y recuperar un banco</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando dejas de usar una cuenta bancaria (banco cerrado, tarjeta cancelada, caja de tesorería disuelta), la borras desde FacturaDirecta. El borrado es <b>lógico</b>: el banco desaparece del catálogo activo pero <b>se conserva internamente</b> asociado a los documentos donde haya aparecido (facturas cobradas, pagos registrados, remesas emitidas, apuntes contables), y se puede <b>recuperar</b> si fue un error.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar">Antes de empezar</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">Necesitas <b>permisos</b> sobre bancos para borrar uno.</p></li><li><p class="no-margin">Borrar un banco <b>no afecta</b> a las facturas, remesas ni apuntes contables donde ya aparecía. Esos documentos siguen funcionando con la información que llevan dentro: el saldo contable de tu empresa <b>no cambia</b> al borrar el banco.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Borrar no es lo mismo que desvincular</b>. Desvincular (acción <b>Desvincular del banco</b> del menú "..." de la página de detalle) corta solo la sincronización automática con la pasarela; el banco sigue activo en el catálogo y editable a mano. Borrar quita el banco del catálogo.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Borrar no anula nada en el banco real</b>. La cuenta sigue abierta en tu entidad financiera — solo desaparece del catálogo de FacturaDirecta.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="eliminar-un-banco-desde-la-pgina-de-detalle">Eliminar un banco desde la página de detalle</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En <code>/banks/&lt;id&gt;</code>:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Pulsa el menú "..." de la cabecera.</p></li><li><p class="no-margin">Dentro del grupo <b>Acciones</b>, elige <b>Borrar</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Confirma en el diálogo (texto completo en "Confirmación" más abajo).</p></li></ol><p class="no-margin"></p>
<h2 id="eliminar-un-banco-desde-el-dilogo-del-banco">Eliminar un banco desde el diálogo del banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si ya tienes abierto el diálogo de edición del banco (porque venías editando la información básica) y decides borrarlo, el menú "..." superior del diálogo incluye la opción <b>Borrar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="confirmacin-al-borrar">Confirmación al borrar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes de borrar, FacturaDirecta pide confirmación con este texto:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Borrar</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El documento será borrado. ¿Estás seguro que quieres borrarlo?</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si confirmas, el borrado se aplica y verás el aviso de éxito:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Borrado correctamente</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El banco desaparece del listado activo inmediatamente y la página navega de vuelta a <b>Bancos</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="bancos-en-uso-avisos-antes-de-borrar">Bancos en uso: avisos antes de borrar</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el banco está siendo referenciado en documentos abiertos (facturas con cobros / pagos pendientes contra esta cuenta, remesas en estado pendiente, métodos de pago que apuntan a este banco), FacturaDirecta puede mostrarte un <b>aviso</b> antes del borrado para que sepas qué se ve afectado. El diálogo de confirmación incluye un mensaje del tipo:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Pulsa CONTINUAR para borrar el documento de todos modos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Continuar</b> — el banco se borra de todas formas. Los documentos donde aparecía conservan los datos del banco copiados (IBAN, nombre, BIC) y la <b>contabilidad sigue siendo correcta</b>. Las remesas pendientes asociadas pueden quedar bloqueadas hasta que las anules o las reasignes a otra cuenta.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Cancelar</b> — no se borra, vuelves al banco.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si por error se produce un fallo del servidor, verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Error al borrar</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="casos-especiales">Casos especiales</h2><p class="no-margin"></p>
<h3 id="banco-vinculado-a-la-pasarela-de-extracto-automtico">Banco vinculado a la pasarela de extracto automático</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la cuenta está enlazada con Afterbanks o Arcopay (sincronización automática), <b>borrar el banco también corta la sincronización</b>. Si la idea era solo dejar de recibir movimientos automáticamente pero conservar la cuenta para apuntes manuales, usa <b>Desvincular del banco</b> en lugar de <b>Borrar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="banco-con-remesas-sepa-pendientes">Banco con remesas SEPA pendientes</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tienes remesas SEPA todavía en estado <b>Pendiente</b> o <b>Parcial</b> emitidas desde este banco, FacturaDirecta lo señala en el aviso con la lista de remesas afectadas. Conviene <b>cerrar o anular</b> esas remesas antes de borrar — si las dejas pendientes, no podrás registrar el cobro / pago contra una cuenta borrada y tendrás que hacerlo contra otra cuenta o como apunte manual.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="banco-con-saldo-distinto-de-cero">Banco con saldo distinto de cero</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el banco tiene <b>saldo contable distinto de cero</b> (cobros y pagos sin liquidar contra esta cuenta), FacturaDirecta avisa antes de borrar. <b>El borrado no quita el saldo de tu contabilidad</b> — solo retira el banco del catálogo activo. El saldo sigue figurando en los informes contables como saldo en una cuenta borrada.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-van-los-bancos-borrados">Dónde van los bancos borrados</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los bancos borrados <b>no se eliminan definitivamente</b>: quedan marcados como archivados internamente. Eso significa que:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Desaparecen del listado</b> principal de Bancos.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Siguen disponibles</b> dentro de los documentos donde ya se usaron (las facturas cobradas contra esa cuenta se siguen renderizando con el nombre del banco e IBAN intactos).</p></li><li><p class="no-margin"><b>No se pueden seleccionar</b> para nuevos cobros, pagos ni remesas.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Se pueden recuperar</b> desde el registro de actividad (siguiente sección).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recuperar-un-banco-borrado">Recuperar un banco borrado</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si has borrado una cuenta por error, sigue estos pasos:</p><p class="no-margin"></p>
<ol><li><p class="no-margin">Abre <b>Actividad</b> en el menú principal. También accesible desde <b>Inicio</b>, pulsando <b>Ver toda la actividad</b>.</p></li><li><p class="no-margin">Aplica el filtro <b>Tipo de actividad</b> y elige <b>Borrado</b> para acotar el registro a las acciones de borrado.</p></li><li><p class="no-margin">Localiza la entrada correspondiente al banco que quieres recuperar (las entradas muestran el tipo de registro borrado — banco, fecha, usuario que ejecutó el borrado y nombre).</p></li><li><p class="no-margin">Haz clic sobre la línea para abrir la ficha del banco en modo lectura.</p></li><li><p class="no-margin">Verás una cabecera de aviso indicando que el banco está borrado.</p></li><li><p class="no-margin">Al final del diálogo / página, dos botones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Cerrar</b> — cierra sin recuperar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Recuperar</b> — restaura el banco.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ol><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Confirmación que pedirá FacturaDirecta:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Recuperar</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El documento será recuperado. ¿Estás seguro que quieres recuperarlo?</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al confirmar, aviso de éxito:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Documento recuperado correctamente</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El banco vuelve a aparecer en el listado activo con todos sus datos (nombre, IBAN, BIC, sufijos para remesas, cuenta contable, moneda) tal como estaba antes de borrarlo. Los documentos históricos donde aparecía nunca dejaron de funcionar.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la recuperación falla (caso raro), verás:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Error al recuperar el documento</b></p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="recuperacin-y-pasarela-de-extracto">Recuperación y pasarela de extracto</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el banco estaba enlazado con Afterbanks o Arcopay antes de borrarlo, <b>la recuperación no restaura automáticamente la sincronización</b>. Tras recuperar el banco, tendrás que volver a vincularlo desde la página de detalle si quieres reanudar el extracto automático.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="borrar-definitivamente-purga-real">Borrar definitivamente (purga real)</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">FacturaDirecta no expone una opción de "borrado definitivo" al usuario final. El borrado lógico se mantiene por integridad: permite recuperar bancos eliminados por error y conserva los documentos históricos donde el banco aparecía.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si necesitas una purga real por motivos legales, contacta con soporte — lo gestionan caso a caso con la documentación que corresponda.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120903" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></a> — el catálogo principal.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120905" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un banco</b></a> — alta y modificación.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Página de detalle del banco</b></a> — desde aquí se borra y se ven las remesas y movimientos pendientes antes de decidir.</p></li></ul>
