---
author_id: 9241879
created_at: 1778782078
updated_at: 1778792152
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121935-enviar-factura-por-email
title: Enviar factura por email
description: >-
  Envía una factura emitida por correo electrónico al cliente, con preview del PDF, edición del
  asunto y cuerpo, selección de destinatarios sugeridos del contacto, y elección de qué adjuntos
  incluir (PDF, Facturae).
state: published
intercom_id: '15121935'
parent_id: 19634620
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634620
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/sales/send-invoice-email.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="enviar-factura-por-email"><b>Enviar factura por email</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando una factura está lista para enviar al cliente,
FacturaDirecta abre un <b>diálogo de envío</b> que precarga la
plantilla del asunto y del cuerpo, los emails del contacto, el
adjunto del PDF de la factura y un preview a la derecha. Tú
revisas, ajustas si hace falta y pulsas <b>Enviar</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El mismo flujo aplica también a otros documentos enviables
(presupuestos, albaranes, facturas de compra) — el diálogo es el
mismo. Este artículo lo describe desde la factura porque es el
caso más típico.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="antes-de-empezar"><b>Antes de empezar</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">La factura debe estar guardada. El envío hace <b>Guardar y
enviar</b> en una operación.</p></li>
<li><p class="no-margin">El <b>contacto cliente</b> debe tener al menos un email definido
(en el panel <b>Comunicación</b> del contacto, o capturado en la
propia factura al crearla). Si no, el diálogo se abre sin
destinatarios y tendrás que escribirlos a mano.</p></li>
<li><p class="no-margin">La empresa tiene que tener configurada al menos una <b>dirección
de envío</b> (en <b>Ajustes</b> → <b>Datos de empresa</b> →
configuración de email). Si tienes varias direcciones
configuradas, podrás elegir desde cuál envías.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-se-lanza-el-envo"><b>Cómo se lanza el envío</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay dos caminos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Desde una factura abierta</b>: en la cabecera del diálogo de
la factura, menú <b>&quot;...&quot;</b> → <b>Enviar</b>. Es el camino más
común — abres la factura, revisas que está bien y la envías.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Desde el listado</b>: con varias facturas seleccionadas (checkbox),
la barra de acciones masivas ofrece <b>enviar por email</b>. En
este caso el diálogo no se muestra: las facturas se envían
con su plantilla por defecto en lote. Útil cuando quieres
enviar varias facturas al final del mes.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="el-dilogo-de-envo"><b>El diálogo de envío</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo se titula <b>Enviar por correo electrónico</b> y tiene
dos columnas en escritorio (en móvil se apila vertical):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>A la izquierda</b> — el formulario del email.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>A la derecha</b> — el <b>preview del PDF</b> que se va a adjuntar,
para que veas qué le llega al cliente sin descargarlo.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el navegador no puede mostrar PDF embebido verás:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin">Parece que tu navegador no permite visualizar archivos PDF. No
hay problema, haz clic aquí para bajar el archivo.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="aviso-si-la-factura-es-provisional"><b>Aviso si la factura es provisional</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si la factura está como <b>Provisional</b> (estado borrador), antes
del formulario aparece un aviso amarillo:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Atención, estás a punto de enviar una factura provisional</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las facturas provisionales no tienen número definitivo y no
cuentan a efectos fiscales. Conviene <b>marcarla como definitiva</b>
antes de enviar (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121939"><b>Otras acciones de una factura</b></a>), salvo
que estés enviando un borrador para revisión interna o al cliente
para validación.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="campos-del-email"><b>Campos del email</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Para</b> — destinatarios principales (separados por coma).
El campo precarga los emails del contacto cliente: si el
contacto tiene varios <b>personas asociadas</b> con sus propios
emails, aparecen como sugerencias para que marques cuáles
incluir.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cc</b> — copia. Mismo selector con personas del contacto.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cco</b> — copia oculta. Misma lógica.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>De</b> — selector de la dirección de envío de la empresa. Solo
visible si tienes varias direcciones configuradas. Por defecto
toma la principal.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Asunto</b> — texto precargado desde la plantilla de email para
ese tipo de documento. Editable.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Contenido</b> — cuerpo del email precargado desde la plantilla.
Multilínea (4-8 líneas visibles). Editable.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="archivos-adjuntos"><b>Archivos adjuntos</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo el contenido aparece la sección <b>Archivos adjuntos</b> con
checkboxes para cada archivo que se enviará. Por defecto:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>PDF de la factura</b> — siempre marcado.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Facturae</b> — solo si tu cliente lo requiere o si tienes la
generación de Facturae configurada para este tipo de cliente.
Aparece desmarcado por defecto en facturas normales, marcado
cuando se detecta un destinatario Facturae.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes <b>desmarcar</b> cualquier adjunto que no quieras enviar y
<b>marcar</b> los que estaban opcionales.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="validaciones"><b>Validaciones</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes de enviar, FacturaDirecta valida:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">Que hay al menos un destinatario en <b>Para</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin">Que la dirección de <b>De</b> es válida.</p></li>
<li><p class="no-margin">Que el <b>Asunto</b> no está vacío.</p></li>
<li><p class="no-margin">Que el <b>tamaño total de adjuntos</b> no excede el límite (el
límite varía según el plan de envío; si lo excedes, ves un
aviso <b>No se puede enviar el correo</b> con el detalle).</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si hay errores los verás señalados en los campos correspondientes
en rojo, y la operación no se ejecuta hasta corregirlos.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="enviar-y-confirmar"><b>Enviar y confirmar</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pie del diálogo, dos botones:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cancelar</b> — cierra sin enviar.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Enviar</b> — envía el email.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar <b>Enviar</b>, FacturaDirecta envía el mensaje y muestra
el aviso de éxito:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Correo enviado correctamente</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Y vuelve al diálogo de la factura. El envío queda registrado:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin">En la columna <b>Envíos</b> del listado de facturas, el contador
se incrementa.</p></li>
<li><p class="no-margin">En el <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121622"><b>Registro de actividad</b></a> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121622"><b>Registro de actividad</b></a>)
aparece una entrada de tipo <b>Email: envío de mensaje</b> con
los destinatarios.</p></li>
<li><p class="no-margin">Cuando el servidor de correo confirma la entrega, aparece otra
entrada <b>Email: entrega</b>. Si rebota, aparece <b>Email:
rechazo</b> o <b>mensaje no entregado</b> con el motivo.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="volver-a-enviar-la-factura"><b>Volver a enviar la factura</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes enviar la misma factura tantas veces como necesites
(corrección al cliente, recordatorio de cobro, segunda copia
para otro destinatario). Cada envío se registra como una entrada
nueva en el registro de actividad y suma al contador de la
columna <b>Envíos</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="plantilla-del-email-asunto-y-contenido"><b>Plantilla del email (asunto y contenido)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El asunto y el contenido que precarga el diálogo vienen de la
<b>plantilla de email</b> de la empresa. La plantilla se edita en
<b>Ajustes</b> y soporta variables (número de factura, importe,
nombre del cliente, etc.) que se sustituyen al abrir el diálogo.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si necesitas cambiar la plantilla <b>a todos los envíos futuros</b>,
hazlo en Ajustes. Si solo es para este envío concreto, edita el
texto directamente en el diálogo y envía.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="casos-especiales"><b>Casos especiales</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="cliente-que-pide-facturae"><b>Cliente que pide Facturae</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para clientes que requieren formato <b>Facturae</b> (típicamente
Administraciones Públicas), marca el adjunto <b>Facturae</b> antes
de enviar. El destinatario recibe el XML firmado junto con el PDF
y puede importarlo a su sistema. Para que se genere bien necesita
información mínima del cliente (CIF, código DIR3 si es
administración pública, etc.) — si falta, el adjunto Facturae no
aparecerá disponible. Detalle en <b>Otras acciones de una
factura</b> → descargar Facturae.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="cliente-que-pide-ticketbai-verifactu"><b>Cliente que pide TicketBAI / VeriFactu</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El envío por email es <b>independiente</b> del envío fiscal a
TicketBAI o VeriFactu. El email lleva el PDF que ve el cliente;
los envíos fiscales los hace FacturaDirecta en segundo plano y
se ven en el registro de actividad (entradas <b>TicketBAI: …</b> o
<b>VeriFactu: …</b>). Ver <b>Activar VeriFactu</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h3 id="email-rebotado"><b>Email rebotado</b></h3>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si el email del cliente rebota o el destinatario lo rechaza, lo
verás en el registro de actividad con el motivo concreto. No se
reintenta automáticamente — corrige el email del contacto y
vuelve a enviar.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121931"><b>Trabajar con el listado de facturas</b></a> — desde donde abres la
factura.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121939"><b>Otras acciones de una factura</b></a> — desde donde se lanza el
envío (menú &quot;...&quot;).</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15121622"><b>Registro de actividad</b></a> — donde se ve el historial de
envíos.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Crear una factura</b> — para que la factura tenga email del
cliente correctamente capturado.</p></li>
</ul>
