---
title: Página de detalle del banco
description: >-
  La vista completa de una cuenta bancaria: cabecera con saldo y acciones, panel
  de información básica y cuatro pestañas (Extracto / Conciliación, Movimientos,
  Remesas y Más información).
state: published
created_at: 1778777322
updated_at: 1778791598
url: >-
  https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942-pagina-de-detalle-del-banco
intercom_id: '15120942'
author_id: 9241879
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/finance/bank-detail-page.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-14'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="pgina-de-detalle-del-banco">Página de detalle del banco</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La página de detalle de un banco (<code>/banks/&lt;id&gt;</code>) es la superficie de trabajo más importante de la sección Bancos. Aquí ves los dos saldos contrapuestos (el contable y el bancario), concilias los movimientos del extracto con tus documentos, consultas las transacciones manuales, repasas las remesas SEPA emitidas y encuentras comentarios y actividad del banco.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est">Dónde está</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde <b>Finanzas → Bancos</b>, al pulsar una tarjeta o una fila se abre la página de detalle del banco en <code>/company/&lt;id&gt;/banks/&lt;id&gt;</code>. Al entrar, la pestaña activa es <b>Extracto / Conciliación</b> filtrada por movimientos <b>Pendientes</b> — listo para empezar a conciliar sin clics extra.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para volver al listado: icono de banco a la izquierda de la cabecera (tooltip <b>Volver a bancos</b>) o la tecla <b>Esc</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-del-banco">Cabecera del banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La cabecera muestra:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">A la izquierda, un <b>icono de banco</b> que funciona como botón de volver al listado (tooltip <b>Volver a bancos</b>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Logo del banco</b> (si es un banco reconocido) y <b>nombre</b> del banco. Si el banco no tiene nombre, se muestra <b>Banco sin nombre</b> como marcador.</p></li><li><p class="no-margin">Como subtítulo: <b>IBAN</b> con formato legible y un botón de copiar al portapapeles, <b>BIC</b> (también con copiar), y <b>Moneda</b> si la cuenta usa multidivisa.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A la derecha de la cabecera hay un menú "..." con dos grupos de acciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Acciones</b></p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Modificar</b> — abre el editor del banco en versión reducida (ver <a href="./create-edit-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un banco</b></a>).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Borrar</b> — eliminar el banco (ver <b>Eliminar y recuperar un banco</b>).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li><li><p class="no-margin"><b>Acciones del banco</b> (solo aparece si la cuenta está vinculada a una pasarela de extracto automático y es de tipo cuenta bancaria o tarjeta):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Desvincular del banco</b> — corta la sincronización con la pasarela. La cuenta sigue existiendo pero deja de recibir extracto automático; se mantiene editable manualmente.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
</li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-expandible-insights-y-datos-bsicos">Cabecera expandible: insights y datos básicos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bajo la cabecera, una zona <b>expandible</b> muestra los <b>insights</b> del banco y el panel <b>Información básica</b>:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Información básica</b> — los campos del formulario en modo solo-lectura (nombre, IBAN, BIC/SWIFT, moneda, cuenta contable, sufijos para remesas, código banco, conectada con Stripe). Tiene en su esquina superior derecha un botón <b>Modificar</b> (tooltip "Modificar") que abre el editor.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Insight cards</b> — tarjetas con métricas calculadas sobre el banco: balance resumido, balance histórico por meses. Cada tarjeta puede tener su propio menú de acciones (modificar, ver detalle, etc.).</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El conjunto se contrae / expande para ganar espacio cuando estás trabajando dentro de las pestañas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="avisos-en-cabecera">Avisos en cabecera</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Antes de las pestañas, en modo lectura, puede aparecer un banner de aviso:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Reconectar con el banco</b> (rojo). Aparece cuando la pasarela automática de extracto ha perdido la autorización. Junto al texto, el botón <b>Autorizar de nuevo</b> lanza el flujo de reautorización con la pasarela.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu plan incluye conciliación automática con IA y este banco tiene propuestas pendientes, <b>antes de las pestañas</b> aparece también un aviso azul con conteo:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay <b>N propuestas</b> de conciliación automática para este banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El botón <b>Revisar conciliación</b> abre el diálogo de propuestas acotado a este banco. Detalle del flujo en <b>Conciliar extracto bancario</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaas">Pestañas</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay hasta cuatro pestañas. El orden y la disponibilidad dependen del tipo de cuenta y de tus permisos:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td><p class="no-margin">Pestaña</p></td><td><p class="no-margin">Cuándo aparece</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Extracto / Conciliación</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre. Es la pestaña por defecto.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Movimientos</b></p></td><td><p class="no-margin">Si tu rol tiene permiso de lectura sobre bancos.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Remesas bancarias</b></p></td><td><p class="no-margin">Solo para cuentas con IBAN válido (subtipo cuenta bancaria) y si tu rol tiene permiso de lectura sobre remesas.</p></td></tr><tr><td><p class="no-margin"><b>Más información</b></p></td><td><p class="no-margin">Siempre.</p></td></tr></tbody></table></div><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Los filtros, orden y paginación de las pestañas <b>Movimientos</b> y <b>Remesas bancarias</b> se guardan en la URL — si abres una pestaña con ciertos filtros y luego cambias de pestaña y vuelves, los recuperas.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-extracto-conciliacin">Pestaña Extracto / Conciliación</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la pestaña central de la página y la razón principal por la que entras a un banco: aquí ves el <b>extracto</b> (líneas que vienen del banco, manual o automático) emparejado con tus <b>documentos</b> (facturas cobradas, pagos, remesas) y concilias lo que falta.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Lo que ves al entrar:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin">El <b>extracto del banco</b> ordenado por fecha (lo más reciente arriba).</p></li><li><p class="no-margin">Para cada línea: <b>fecha</b>, <b>descripción</b> del banco, <b>importe</b> con su signo (positivo si entró dinero, negativo si salió), y <b>estado de conciliación</b> (Pendiente / Conciliado / Ignorado).</p></li><li><p class="no-margin">Si una línea ya está conciliada, muestra el <b>documento conciliado</b> asociado (factura, remesa, apunte manual) como enlace clicable.</p></li><li><p class="no-margin">Si la conciliación automática IA tiene una propuesta para una línea, aparece sugerido en línea con porcentaje de confianza y los botones para <b>Aceptar</b> o ver <b>alternativas</b>.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al entrar a la página, el filtro <b>Estado: Pendiente</b> ya está aplicado, así que la lista que ves es exactamente "lo que falta por conciliar".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El detalle de cómo conciliar (aceptar propuesta, conciliar manualmente con un documento, ignorar, dividir importes) está en <a href="./reconcile-statement.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Conciliar extracto bancario</b></a> (Fase 2 del Manual). Para cargar nuevas líneas de extracto, ver <b>Cargar extracto bancario</b> (Fase 2).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-movimientos">Pestaña Movimientos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Lista los <b>movimientos manuales</b> asociados al banco — apuntes que tú has registrado a mano para reflejar cobros, pagos, gastos o ingresos que <b>no provienen del extracto</b> automático. Se diferencian del extracto en que <b>tú los creaste</b>, no el banco.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la herramienta para llevar el control contable cuando trabajas con cuentas de tesorería (caja en efectivo) o cuando necesitas registrar un movimiento que no aparecerá en el extracto del banco (traspasos internos, ajustes contables, regalos, etc.).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Columnas y operaciones del grid (filtros por columna, ordenar, exportar) están unificadas con el resto de grids de FacturaDirecta. Los filtros aplicados aquí se mantienen al volver desde otra pestaña. La creación manual de un movimiento (botón <b>Registrar</b>) y los detalles del flujo se cubren en <b>Registrar un movimiento bancario</b> (Fase 2 del Manual).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-remesas-bancarias">Pestaña Remesas bancarias</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Solo aparece para cuentas con <b>IBAN válido</b> (subtipo cuenta bancaria) y si tu rol tiene permiso para ver remesas. Lista las <b>remesas SEPA</b> generadas desde este banco — adeudos directos (recibos domiciliados) y transferencias.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Columnas típicas: <b>Fecha</b>, <b>Tipo de remesa</b> (Recibo domiciliado SEPA / Transferencia bancaria SEPA), <b>Resumen</b>, <b>Estado</b> (Pendiente / Parcial / Pagado), <b>Núm. de pagos</b>, <b>Total</b>, <b>Saldo</b>, <b>Moneda</b>, <b>Etiquetas</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El listado completo de remesas (con filtros cruzados entre bancos) vive en su propia sección — ver <b>Trabajar con remesas bancarias</b>. Esta pestaña es la <b>vista filtrada</b> del listado de remesas acotada al banco actual.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para generar una remesa nueva no se hace desde esta pestaña — se hace desde la sección Remesas bancarias o desde los listados de facturas / facturas de compra (ver <a href="./create-payment.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Generar una remesa bancaria</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="pestaa-ms-informacin">Pestaña Más información</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Reúne tres bloques secundarios del banco, en este orden:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Comentarios</b> — notas internas que los usuarios del equipo pueden añadir sobre la cuenta (por ejemplo: "la apertura está pendiente de confirmar con el banco", "esta cuenta solo se usa para nóminas"). Funciona como un hilo de mensajes.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Adjuntos</b> — ficheros que adjuntas al banco (contrato de apertura, condiciones de la cuenta, copia del IBAN como PDF…). Cada adjunto se sube a almacenamiento seguro y se descarga desde aquí.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Actividad</b> — historial cronológico de cambios sobre el banco: quién creó la cuenta, cuándo se modificaron datos, cuándo se vinculó / desvinculó de la pasarela. Cada entrada incluye usuario, fecha y tipo de acción.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Es la pestaña que abres para auditar el ciclo de vida de la cuenta o adjuntar documentación relacionada.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="permisos-qu-ves-segn-tu-rol">Permisos: qué ves según tu rol</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La página de detalle aplica permisos por rol:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Sin permiso de lectura sobre bancos</b>: la pestaña <b>Movimientos</b> se oculta. Sigues viendo Extracto y Más información.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Sin permiso de lectura sobre remesas</b>: la pestaña <b>Remesas bancarias</b> se oculta. El resto sigue disponible.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las acciones del menú "..." también se filtran por permisos: si no puedes editar bancos, <b>Modificar</b> no aparece; lo mismo con <b>Borrar</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="modos-de-apertura-del-banco">Modos de apertura del banco</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay tres modos en los que puede aparecer el banco:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Página completa</b> — la que acabas de leer. Es la única superficie donde tienes las cuatro pestañas y la conciliación con extracto.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Diálogo compacto</b> — vista de lectura rápida del banco con dos pestañas (Banco y Más información). Aparece, por ejemplo, cuando un insight card de balance abre el banco. Incluye un botón <b>Ver página de banco</b> para saltar a la versión completa.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Diálogo focal</b> — solo el formulario de edición, sin pestañas. Es el modo que se abre desde el menú "..." → <b>Modificar</b> o desde el botón <b>Modificar</b> del panel de información básica.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para entender qué hace cada modo y cuándo se usa, ver <b>Crear o editar un banco</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="./manage-banks.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></a> — la página anterior.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./create-edit-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear o editar un banco</b></a> — el editor del banco.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./delete-recover-bank.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Eliminar y recuperar un banco</b></a> — borrar y restaurar la cuenta.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./manage-payments.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Trabajar con remesas bancarias</b></a> — el listado completo de remesas, del que esta pestaña es una vista filtrada.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="./create-payment.md" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — para crear una remesa SEPA desde la cuenta.</p></li></ul>
