---
author_id: 9241879
created_at: 1778777267
updated_at: 1778842993
url: https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120903-trabajar-con-el-listado-de-bancos
title: Trabajar con el listado de bancos
description: >-
  Consulta, filtra y crea cuentas bancarias en FacturaDirecta. El listado distingue saldo contable
  de saldo bancario, ofrece vista de tarjetas o de lista y reúne las acciones de conciliación y
  carga de extracto.
state: published
intercom_id: '15120903'
parent_id: 19634629
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19634629
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - facturadirecta3:docs/content/front/finance/manage-banks.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-15'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="trabajar-con-el-listado-de-bancos"><b>Trabajar con el listado de bancos</b></h1>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La sección <b>Bancos</b> reúne todas las cuentas con las que mueves
dinero en FacturaDirecta: cuentas corrientes, tarjetas de crédito,
cajas en efectivo y cuentas de Stripe. Desde el listado puedes
crear cuentas nuevas, abrir cada banco para conciliar movimientos,
ver el saldo y lanzar — si tienes el plan que lo incluye — el
análisis automático de conciliación con IA.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="dnde-est"><b>Dónde está</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Bancos</b> en el menú principal. Si no la ves en la barra
superior, ábrela desde <b>Más → Bancos</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="empezar-desde-cero-estado-vaco"><b>Empezar desde cero (estado vacío)</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si todavía no tienes ninguna cuenta dada de alta, la página
muestra la ilustración introductoria de bancos con dos textos:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Conecta tus cuentas bancarias para llevar un control
financiero unificado y siempre actualizado</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Concílialo todo fácilmente: vincula los movimientos bancarios
con facturas emitidas, recibidas y otros gastos.</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A partir de ahí, usa el botón principal <b>Añadir un banco</b> para
dar de alta tu primera cuenta.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="botn-principal-aadir-un-banco"><b>Botón principal: Añadir un banco</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En la cabecera (escritorio) está el botón principal <b>Añadir un
banco</b>. Pulsándolo se abre el diálogo de creación, que <b>primero
pregunta el tipo de cuenta</b>:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Elige el tipo de cuenta</b></p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Hay hasta cuatro opciones (algunas dependen del plan que tengas
contratado):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta bancaria</b> — &quot;Enlaza con una cuenta en tu banco
habitual&quot;. El caso típico (cuenta corriente con IBAN).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Tarjeta de crédito</b> — para llevar el seguimiento de los
movimientos de una tarjeta. Si tu plan incluye sincronización
automática con tu banco, el subtítulo cambia a &quot;Enlaza con una
tarjeta de crédito en tu banco habitual&quot;.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta de tesorería</b> — &quot;Caja de dinero en efectivo,...&quot;. Útil
para llevar la caja en metálico de la empresa o para cuentas
internas que no representan un banco real.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta de Stripe</b> — &quot;Recibe cobros a través de Stripe&quot;. Solo
aparece si tu plan incluye la integración con Stripe.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Tras elegir tipo, se abre el formulario de alta del banco
(detalle en <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120905"><b>Crear o editar un banco</b></a>).</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En móvil el botón principal se desplaza para no robar espacio al
listado.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="las-dos-vistas-tarjetas-y-lista"><b>Las dos vistas: tarjetas y lista</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A la izquierda del botón principal hay un selector de <b>vista</b>
con dos opciones (en escritorio):</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Vista de tarjetas</b> — cada banco ocupa una tarjeta con el
icono del banco, su nombre, IBAN y dos magnitudes destacadas
(saldo contable y saldo bancario). Es la vista por defecto.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Vista de lista</b> — la tabla clásica con todas las columnas
disponibles, ordenable y filtrable por columna.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En móvil solo está disponible la vista de tarjetas. La preferencia
se guarda para futuras visitas.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="las-dos-magnitudes-que-vers-saldo-contable-y-saldo-bancario"><b>Las dos magnitudes que verás: saldo contable y saldo bancario</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Para cada cuenta verás dos saldos en paralelo, y conviene
distinguirlos porque pueden no coincidir y son la base de la
conciliación:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Saldo contable</b> — lo que dicen tus documentos en
FacturaDirecta (facturas cobradas, pagadas, anticipos, apuntes
manuales). Es la <b>realidad de tu contabilidad</b>.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Saldo bancario</b> — lo que dice el último extracto cargado o
recibido del banco. Es la <b>realidad del banco</b>.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el banco está vinculado a una pasarela de extracto
automático (cuenta enlazada o tarjeta de crédito), ves el saldo
bancario actualizado y un contador de movimientos pendientes de
conciliar. La diferencia entre ambos saldos es lo que la
<b>conciliación</b> resuelve, y se gestiona desde la página de
detalle de cada banco (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942"><b>Página de detalle del banco</b></a>).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="vista-de-tarjetas-qu-muestra-cada-banco"><b>Vista de tarjetas: qué muestra cada banco</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada tarjeta del listado incluye:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Icono del banco</b> (logo si es un banco reconocido, o el icono
genérico de cuenta para tesorería).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Nombre del banco</b> y su <b>IBAN</b> (con formato legible). Para
cuentas sin IBAN (tesorería) el subtítulo queda vacío.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Saldo contable</b> en grande. Si la cuenta está en otra moneda
distinta de la de tu empresa, debajo aparece la equivalencia en
moneda principal.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Saldo bancario</b> en grande (solo para cuentas bancarias y
tarjetas vinculadas a sincronización automática).</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Aviso de conciliación pendiente</b>: si hay movimientos del
extracto sin conciliar, aparece la línea <b>Conciliación · N
movimientos pendientes</b> en rojo.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar la tarjeta se abre la página de detalle del banco
filtrada por movimientos en estado <b>Pendiente</b> (la pestaña
<b>Extracto / Conciliación</b>, lista para conciliar). Detalle en
<a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942"><b>Página de detalle del banco</b></a>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="vista-de-lista-columnas-disponibles"><b>Vista de lista: columnas disponibles</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<div class="intercom-interblocks-table-container">
<table>
<thead>
<tr>
<th>Columna</th>
<th>Significado</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>Banco</b></td>
<td>Nombre del banco junto al icono. Es la columna principal y la única visible por defecto en la cabecera del grid.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Saldo contable</b></td>
<td>Lo que dicen tus documentos. Importe con su moneda.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Saldo bancario</b></td>
<td>Lo que dice el último extracto del banco. Solo aparece cuando la cuenta tiene sincronización con el banco.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>IBAN</b></td>
<td>Cuenta IBAN (vacío para tesorería).</td>
</tr>
<tr>
<td><b>Contabilidad</b></td>
<td>Cuenta contable asociada al banco (visible si tu plan incluye contabilidad completa).</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Puedes mostrar / ocultar columnas desde el menú de columnas y
exportar a CSV / Excel desde la barra de acciones del grid (la
exportación respeta filtros, columnas visibles y orden actual).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="cabecera-de-conciliacin-automtica"><b>Cabecera de conciliación automática</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si tu plan incluye <b>conciliación automática con IA</b> y hay
movimientos analizados con propuestas pendientes, sobre el listado
aparece un aviso azul con el conteo:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin">Hay <b>N propuestas</b> de conciliación automática pendientes en
M bancos.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Junto al aviso, el botón <b>Revisar conciliación</b> abre el diálogo
de propuestas con todas las sugerencias agrupadas por banco. Es
la puerta de entrada al flujo de aceptar / descartar / conciliar
manualmente cada movimiento sugerido (cubierto en <b>Conciliar
extracto bancario</b>).</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">A la derecha del selector de vista, también en cabecera, está el
botón <b>Analizar movimientos pendientes</b> (cuando no está
ejecutándose) o <b>Analizando movimientos bancarios…</b> (con spinner
mientras corre el análisis). Lanzar el análisis pide confirmación:</p>
<p class="no-margin"></p>
<blockquote><p class="no-margin"><b>Analizar movimientos pendientes</b></p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Se analizarán todos los movimientos bancarios pendientes para
generar propuestas de conciliación automática. El proceso puede
tardar unos minutos.</p>
<p class="no-margin"></p>
</blockquote>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El proceso corre en segundo plano. Al terminar verás las
propuestas en el aviso azul de cabecera.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="acciones-extra-del-grid-cargar-extracto"><b>Acciones extra del grid: cargar extracto</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Desde la barra de acciones del listado puedes lanzar dos
operaciones masivas relacionadas con el extracto del banco
seleccionado:</p>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Carga extracto manualmente</b> — sube un archivo de extracto
bancario (CSV / Norma 43 / formato del banco) y crea las líneas
de extracto sin enlazar con la pasarela automática.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Carga extracto tarjeta manualmente</b> — variante para cuentas
de tarjeta de crédito.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El detalle del flujo de carga y mapeo de columnas está en
<b>Cargar extracto bancario</b> (Fase 2 del Manual).</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="abrir-un-banco"><b>Abrir un banco</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Al pulsar sobre una tarjeta o una fila se navega a la <b>página de
detalle del banco</b> (<code>/banks/&lt;id&gt;</code>) con la pestaña <b>Extracto /
Conciliación</b> abierta y filtrada por movimientos <b>Pendientes</b>.
La página de detalle tiene mucha más funcionalidad que el diálogo
de edición: header con balance, cuatro pestañas (extracto,
movimientos, remesas y más información), acciones específicas
para bancos vinculados (desvincular, reautorizar). Ver <b>Página
de detalle del banco</b>.</p>
<p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Si solo quieres editar rápidamente, desde el listado <b>no se
abre</b> el editor de un solo clic — siempre pasas por la página de
detalle, y desde ahí accedes al diálogo de edición.</p>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="estados-especiales-del-listado"><b>Estados especiales del listado</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta con saldo en otra moneda</b>: las tarjetas y la columna
Saldo contable muestran el importe en la divisa de la cuenta y,
debajo, la equivalencia en la moneda de la empresa.</p></li>
<li><p class="no-margin"><b>Cuenta vinculada con error de autorización</b>: en la página de
detalle del banco aparece un aviso rojo &quot;Reconectar con el
banco&quot;. Desde el listado no se ve el detalle del error, pero la
columna <b>Saldo bancario</b> puede quedarse desactualizada.</p></li>
</ul>
<p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados"><b>Recursos relacionados</b></h2>
<p class="no-margin"></p>
<ul>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120905"><b>Crear o editar un banco</b></a> — el diálogo de alta y modificación.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120942"><b>Página de detalle del banco</b></a> — la vista completa con extracto,
movimientos, remesas y más información.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120907"><b>Eliminar y recuperar un banco</b></a> — borrado lógico y recuperación
desde Actividad.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120945"><b>Trabajar con remesas bancarias</b></a> — el listado de remesas SEPA
que se generan desde los bancos.</p></li>
<li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15120911"><b>Generar una remesa bancaria</b></a> — el flujo completo de creación
de una remesa SEPA.</p></li>
</ul>
