---
title: Ajustes de compras
description: >-
  Configurar el estado inicial de las facturas de compra (definitiva o
  provisional) y la fecha por defecto que se asigna al convertir documentos
  escaneados en facturas de compra.
state: published
created_at: 1778962035
updated_at: 1779015052
url: 'https://help.facturadirecta.com/es/articles/15147994-ajustes-de-compras'
intercom_id: '15147994'
author_id: 9241879
parent_id: 19636839
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19636839
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - >-
        facturadirecta3:docs/content/front/settings/expenses/configure-expenses.md
  owner: dev
  last_review: '2026-05-17'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="ajustes-de-compras">Ajustes de compras</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las facturas de compra pueden nacer <b>definitivas</b> (con asiento contable y registro fiscal inmediato) o <b>provisionales</b> (como borrador que no afecta a contabilidad ni a impuestos hasta que las validas). Y cuando registras un gasto escaneando un ticket o factura, FacturaDirecta tiene que decidir qué fecha aplicarle al documento resultante. Estos dos comportamientos por defecto se configuran aquí.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Bloques del sub-menú:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Creación de facturas de compra</b> — si las facturas de compra nuevas nacen definitivas o provisionales.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Escaneo de documentos</b> — qué fecha de registro se asigna por defecto al convertir un documento escaneado (ticket o factura) en una factura de compra.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-abrirlo">Cómo abrirlo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Ajustes</b> en el menú principal y entra en el bloque <b>Compras</b>. Si no ves la pestaña <b>Ajustes</b> en la barra superior, ábrela desde <b>Más → Ajustes</b>. El bloque aparece descrito como "Creación de facturas y escáner de documentos".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada apartado se abre como un diálogo de edición; los cambios se guardan al confirmar el diálogo. La edición requiere permiso sobre <b>Ajustes</b> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122888" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Roles y permisos</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="creacin-de-facturas-de-compra">Creación de facturas de compra</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Estado inicial con el que nace una factura de compra cuando la creas. Único campo (radio, selección obligatoria):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Crear como facturas definitivas</b> (valor por defecto) — las facturas de compra nuevas se contabilizan al alta y entran en los modelos fiscales de IVA soportado.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Crear como facturas provisionales</b> — las facturas de compra nuevas nacen sin asiento contable y sin afectar a los modelos fiscales. Sirven como borrador para revisar antes de validar.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Texto de la ayuda del formulario:</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Las facturas de compra provisionales no afectan a la contabilidad ni a los impuestos.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">En cualquier momento puedes convertir una factura de compra provisional en definitiva, pero una vez es definitiva ya no puede volverse a convertir en provisional.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="si-tienes-batuz-activo">Si tienes Batuz activo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando la empresa tiene <b>Batuz</b> activo con el envío de gastos habilitado, el formulario fuerza la creación como <b>provisional</b>: el radio queda deshabilitado en la opción <b>Crear como facturas definitivas</b> y aparece el aviso "Con Batuz activo y el envío de gastos habilitado, no se pueden crear las facturas de compra como definitivas por defecto". El motivo es que Batuz exige validar antes de enviar a la Diputación Foral; el modo provisional es el que permite esa revisión.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="escaneo-de-documentos">Escaneo de documentos</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Este bloque aplica al flujo de <b>escáner de compras</b> (la funcionalidad que convierte un ticket o factura fotografiada en una factura de compra). Cuando confirmas la conversión, el sistema necesita decidir qué fecha asignar a la factura de compra resultante.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Único campo (radio): <b>Fecha de registro quieres que se asigne por defecto al convertir tus documentos en facturas de compra</b>.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos opciones:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Fecha leída automáticamente de la factura o vacía si no se puede leer</b> — el OCR del escáner intenta leer la fecha del documento original; si la encuentra, la aplica como fecha de la factura de compra. Si no, la fecha queda <b>vacía</b> y la tienes que rellenar a mano antes de validar.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Fecha del día en el que se hace la conversión</b> — usa la fecha del momento de la conversión (hoy) ignorando lo que ponga en el documento original. Útil si registras el gasto cuando lo procesas, no cuando se emitió.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">La fecha se puede sobrescribir en la propia factura de compra antes de guardarla.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097361" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear factura de compra</b></a> — el ajuste de <b>Creación de facturas de compra</b> decide el estado inicial de cada factura nueva.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Escáner de compras</b> — el flujo de conversión que aplica el ajuste de <b>Escaneo de documentos</b>.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15146306" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Ajustes de ventas</b></a> — los ajustes análogos para los documentos de venta.</p></li></ul>
