---
title: Configurar impuestos
description: >-
  Configurar los impuestos por defecto de tus documentos, IVA del comercio
  electrónico, recargo de equivalencia y alta como operador intracomunitario.
state: draft
created_at: 1778927384
updated_at: 1778962312
url: ''
intercom_id: '15146231'
author_id: 9241879
parent_id: 19636837
parent_type: collection
parent_ids:
  - 19636837
meta:
  sources_of_truth:
    docs:
      - 'facturadirecta3:docs/content/front/settings/taxes/configure-taxes.md'
  owner: dev
  last_review: '2026-05-16'
  publisher: scripts/docs/publish-help-center.ts
---
<h1 id="configurar-impuestos">Configurar impuestos</h1><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El sub-menú <b>Impuestos</b> dentro de <b>Ajustes</b> agrupa dos configuraciones fiscales de la empresa:</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Impuestos habituales</b> — qué impuestos se proponen por defecto al crear documentos de venta y de compra, qué tipo de operación es la principal (productos o servicios), y dos regímenes especiales (IVA del comercio electrónico y recargo de equivalencia).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Operator intracomunitario</b> — si estás dado de alta en el Registro de Operadores Intracomunitarios (ROI). Al activarlo, FacturaDirecta calcula automáticamente tu <b>NIF intracomunitario</b> a partir del país y el NIF de la empresa.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<h2 id="cmo-abrirlo">Cómo abrirlo</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Abre <b>Ajustes</b> en el menú principal y entra en el bloque <b>Impuestos</b>. Si no ves la pestaña <b>Ajustes</b> en la barra superior, ábrela desde <b>Más → Ajustes</b>. El bloque aparece descrito como "Operador intracomunitario e impuestos habituales".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cada bloque de configuración (Impuestos habituales, Operator intracomunitario) se abre como un diálogo de edición; los cambios se guardan al confirmar el diálogo. La edición requiere permiso sobre <b>Ajustes</b> (ver <a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122888" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Roles y permisos</b></a>).</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="impuestos-habituales">Impuestos habituales</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Impuestos habituales</b>. La descripción del bloque depende del plan: «Impuestos habituales de venta» si tu plan solo permite vender, o «Impuestos habituales de venta y de compra» si también permite registrar compras.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo tiene hasta cuatro campos, distribuidos en dos columnas:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="impuestos-por-defecto-de-tus-ventas">Impuestos por defecto de tus ventas</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Selector múltiple de impuestos. Al pulsar se abre un diálogo donde marcas los impuestos que quieres proponer por defecto al crear una factura de venta, presupuesto o albarán de venta. Lo seleccionado se aplica en el momento de crear el documento — al editar el documento individual puedes ajustarlo. Si no marcas ninguno, el documento se crea sin impuesto y tendrás que añadirlo línea a línea.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="impuestos-por-defecto-de-tus-compras">Impuestos por defecto de tus compras</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Misma mecánica que el anterior, pero para los documentos de compra (facturas de proveedor, nóminas, gastos). <b>Este campo solo aparece si tu plan permite registrar compras</b> — los planes limitados a ventas no lo muestran.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="principalmente-vendo">Principalmente vendo</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Dos opciones (selección obligatoria, valor único):</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Productos</b> — el negocio se considera venta de bienes corpóreos. Se usa por defecto en campos donde el sistema necesita decidir entre "bien" y "servicio" (impacta plantillas contables, IRPF, libros fiscales).</p></li><li><p class="no-margin"><b>Servicios</b> — el negocio se considera prestación de servicios.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">No es una clasificación rígida: en un documento concreto puedes mezclar productos y servicios. Es solo la <b>etiqueta por defecto</b> que se aplica cuando el sistema no tiene más información.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="iva-comercio-electrnico">IVA comercio electrónico</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>IVA comercio electrónico</b>. Conmutador (Sí/No). Cuando está activado, las ventas a <b>consumidores finales</b> de otros países de la Unión Europea aplican el <b>IVA del país del cliente</b> en lugar del IVA español. Implementa el régimen OSS (One-Stop-Shop) para ventas B2C intracomunitarias.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando está desactivado, todas tus ventas usan el IVA local configurado, independientemente del país del cliente.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Solo afecta a las <b>ventas a consumidores finales</b> dentro de la UE. Las ventas a empresas intracomunitarias siguen el régimen de operaciones intracomunitarias (exentas con NIF intracomunitario), y las ventas a clientes fuera de la UE siguen el régimen de exportaciones.</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="rgimen-especial-de-recargo-de-equivalencia">Régimen Especial de Recargo de Equivalencia</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Régimen Especial de Recargo de Equivalencia</b>. Conmutador (Sí/No). <b>Este campo solo aparece si tu plan permite registrar compras</b> — los planes solo-venta no lo muestran.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando está activado, FacturaDirecta calcula el recargo de equivalencia en las facturas de compra de los proveedores que lo aplican. El recargo es un impuesto adicional sobre el IVA soportado que pagan los comerciantes minoristas acogidos a este régimen especial.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>IMPORTANTE</b>: actívalo <b>solo</b> si tu empresa está dada de alta en el Régimen Especial de Recargo de Equivalencia en Hacienda. La activación incorrecta puede provocar que las declaraciones de IVA salgan con datos incorrectos.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="operator-intracomunitario">Operator intracomunitario</h2><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Etiqueta literal: <b>Operator intracomunitario</b> (sic, así aparece en la UI). La descripción del bloque es: "Indica si estás dado de alta en el Registro de Operadores Intracomunitarios (ROI)".</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin"><b>Visibilidad:</b> este bloque <b>no aparece</b> si la región fiscal de tu empresa es Canarias, Ceuta o Melilla. En esos territorios no se aplica el IVA peninsular y el ROI no procede.</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El diálogo tiene un solo campo:</p><p class="no-margin"></p>
<h3 id="alta-operador-intracomunitario">Alta operador intracomunitario</h3><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Conmutador (Sí/No).</p><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><b>Al activarlo</b>, FacturaDirecta calcula tu <b>NIF intracomunitario</b> concatenando el código de país de la empresa con tu NIF/CIF. Aparece debajo del switch como un campo de solo lectura.</p></li><li><p class="no-margin"><b>Al desactivarlo</b>, el NIF intracomunitario queda vacío.</p></li></ul><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">El NIF intracomunitario se incluye en las facturas a clientes intracomunitarios (para que la operación quede exenta de IVA al amparo del régimen de operaciones intracomunitarias) y en los modelos fiscales 349 (declaración recapitulativa de operaciones intracomunitarias) y 303 (IVA trimestral).</p><p class="no-margin"></p>
<p class="no-margin">Cuando el alta como operador intracomunitario está activada, también puedes marcar tus clientes como operadores intracomunitarios desde la ficha del contacto; sus facturas saldrán automáticamente como operaciones intracomunitarias.</p><p class="no-margin"></p>
<h2 id="recursos-relacionados">Recursos relacionados</h2><p class="no-margin"></p>
<ul><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15122567" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Datos de la empresa</b></a> — la región fiscal de la empresa (que decide si el bloque "Operator intracomunitario" es visible) se configura aquí.</p></li><li><p class="no-margin"><a href="https://help.facturadirecta.com/es/articles/15097366" target="_blank" class="intercom-content-link"><b>Crear factura</b></a> — los impuestos habituales se aplican por defecto al crear el documento; en cada línea puedes sobrescribir el impuesto.</p></li></ul>
